---
created_at: '2026-03-21T03:29:07.325995+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T03:29:07.325995+00:00'
---

# M-케어 건강보험(간편고지, 갱신형) 무배당_사업방법서_20250401

<!-- page:1 -->

\[20760 001 20250401\] MAO\] 건강보험(간편고지, 갱신형) 무배당 ¢ f Ee Oo 벼 \|

20760 41-케어 건강보혐(간편고지형(0), 갱신형) 무배당 최초계약 23626

20761 41-케어 건강보험(간편고지형(0), 갱신형) 무배당 갱신계약

20762 41-케어 건강보혐(간편고지형(1), 갱신형) 무배당 최초계약 A3627

20763 41-케어 건강보험(간편고지형(1), 갱신형) 무배당 갱신계약

20764 141-케어 건강보혐(간편고지형(2), 갱신형) 무배당 최초계약 A3628

20765 41-케어 건강보험(간편고지형(2), 갱신형) 무배당 갱신계약

20766 141-케어 건강보혐(간편고지형(3), 갱신형) 무배당 최초계약 23629

20767 41-케어 건강보험(간편고지형(3), 갱신형) 무배당 갱신계약

20768 141-케어 건강보혐(간편고지형(4), 갱신형) 무배당 최초계약 23630

20769 41-케어 건강보험(간편고지형(4), 갱신형) 무배당 갱신계약

20770 41-케어 건강보혐(간편고지형(5), 갱신형) 무배당 최초계약 23631

20771 41-케어 건강보혐(간편고지형(5), 갱신형) 무배당 갱신계약

세새며년혀즈시 회 \| 미래에셋생 명보험수식회ㅅ

<!-- page:2 -->

(사업방법서 별지) 14-케어 건강보험(간편고지, 갱신형) 무배당 1. 보험종목에 관한 사항 가. 보험종목의 명칭 M-AlO\] 건강보험(간편고지, 갱신형) 무배당

<!-- page:4 -->

※ 이 보험계약 체결시에는 AAA, 이후 최초계약의 보험기간 종료 후 ’13. 자동갱신에 관한 APO\] 의하여 갱신되는 경우에는 ’갱신계약’이라 한다.

※ 종속특약명은 ‘종속특약 보험종목’ 중 ’상품명’에 해당하는 부분을 생략하고 안내자료 및 보험증 권 등에 기재할 수 있다.

<!-- page:5 -->

나. 보험종목의 구성 - 간편고지형(0) - 간편고지형(1) - 간편고지형(2) - 간편고지형(3) - 간편고지형(4) - 간편고지형(6) ※ 보험종목의 명칭 중 간편고지는 보험종목의 구성 중 가입시 선택하는 보험종목의 명칭으로 기 재할 수 있다. 2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 1) 주계약 \_ 보험료 보험료 = AI\|7 인 a 10년만기 만15세 ~ 75세 최초계약 20 년만기 ~ 30 년만기 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5 년만기(갱신형) 25세 ~95세 100세만기 96 세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원 칙으로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100 세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5 년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. 2) 종속특약 (\> 암(유사암제외)진단특약 O WGA 및 성별암 제외)진단특약 (\> 월지급 치료지원특약(암(유사암제오)진단) (\> 유사암진단특약 (\> 고액암진단특약 (\> 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한) (\> 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간 1 회한) (\> 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원)(연간 1 회한) O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(상급종합병원)(연간 1 회한) (\> 뇌출혈진단특약 (\> 뇌혈관질환진단특약 O 급성심근경색증진단특약 O 허혈성심장질환진단특약 (\> 월지급 치료지원특약(뇌출혈진단)

<!-- page:6 -->

O 월지급 치료지원특약(뇌혈관질환진단)

O 월지급 치료지원특액(급성심근경색증진단)

O 월지급 치료지원특약(허혈성심장질환진단)

O 노심주요치료비특약(연간 1 희한)

O 뇌심주요치료비특약(상급종합병원)(연간 1 회한)

(\> 20 대뇌질환진단특약

O 간경변증진단특약

O 입원특약(1 일이상 120 일한도)

O 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)

O 암직접치료입원특약(요양병원제오)(1 일이상 120 일한도) O 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) O 1 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) O 1 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)

O 2-3 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) O 2-3 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)

O 4-5 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) O 4-5 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)

O 15 대질환입원특약(1 일이상 120 일한도)

O 응급실내원특약

(\> 중환자실입원특약(1 일이상 60 일한도)

(\> 1-5종수술특약

O 1-7종수술특약(듭여)

O 신암수술특약 \|, (관혈/비관혈)

O 4 대기관중증질병수술특약 \| (관혈/비관혈)

O 뇌혈관질환수술특약(최초 1 회한)

O 8 대기관 양성종양 및 3 대기관 폴립 수솔특약

O 인공관절치환수솔특약

O 15 대질환수술특약

O 양성뇌종양수술특약

O 암직접치료통원특약

O 암직접치료통원특약(상급종합병원)

O 암직접치료통원특약(상급종합병원, 연간 30 일한도) O 암직접치료통원특약(종합병원, 연간 30 일한도)

O 뇌혈관질환동원특약(연간 10 일한도)

O 뇌혈관질환통원특약(상급종합병원, 연간 30 일한도) O 뇌혈관질환통원특약(종합병원, 연간 30 일한도)

O 허렬성심장질환통원특약(연간 10 일한도)

O 허혈성심장질환동원특약종합병원, 연간 30 일한도) O 항암약물치료특약

O 항임방사선치료특약

O 감상선기능항진증치료특약

O 2 대질병 특정재활치료보장특약(급여, 1 일 1 회한, 연간 90 회한도) O 재해사망특약

O 재해장하보장특약

O 재해장해 509%이상보장특약

O 질병장해보장특약

<!-- page:7 -->

(\> 질병장해 50%이상보장특약 O 재해꼴절진단특약 O 김스치료특약 O 중증무릎관절연골손상진단특약 O 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 희한) O 심장질환 산정특례대상보장특약(연간 1 희한) O 요로결석 진단특약 O 갑상선바늘생검조직병리진단특약 (\> 통풍진단특약 (\> 특정녹내장진단특약 O 급성뇌경색증 혈전용해치료특약 (2 간병인사용입원특액요양병원제외)(1 일이상 180 일한도) (\> 간병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180 일한도) O 간호간병통합서비스사용입원특약(요양병원제오)(1 일이상 180 일한도) O 재해수술특약 O 재해수술특약(상급종합병원) O 재해수술특약(종합병원) O 질병수술특약 O 질병수술(특정 경증질병 제외)특약 O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약 O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(상급종합병원) O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약종합병원) O 부정맥진단특약 O 심부전진단특약 O 특정순환기계질환진단특약 O 특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)진단특약 (\> 전이암진단특약(림프절전이암 및 특정전이암) \_ 보험료 보험료 : 최초계약 전기납 월남 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원 칙으로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100 세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5 년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약 (\> 표적항암약물허가치료특약 O 특정면역항암약물허가치료특약 O 항암 세기조절방사선치료특약 (2 항암 양성자방사선치료특약

<!-- page:8 -->

O 대상포진 진단특약 = 보험료 보험료 10 년만기 만15세 ~ 75세 wig 월남 갱신계약 \| DREN) 전기납 25세 ~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 전립선비대증진단특약 구분 보험기간 보험료 가입나이 보험료 납입기간 남입주기 10 년만기 만15세 ~ 75세 전기납 월남 갱신계약 \| 다마기앵신형) ㅣ 전기남 ㅣ 25세 ~965세 100세만기 96세 ~ 99세 O 간:폐신장 전소질환진단특약 O 암 다빈치로봇수술특약 O 암(갑상선암 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약 ( 급여 6 대질병진단검사비지원특약(연간 1 회한) = 보험료 보험료 5 년만기 만15세 ~ 75세 “시혼 } ~ 월남 갱신계약 2 Seas) 전기납 20세 ~95세 월납 100세만기 96 세 ~ 99세 O 정기사망특약 an wep \| BEE 가입나이 보험료 남입기간 남임주기 10 년만기 만15세 ~ 75세 \| 만15세 ~75세 최초계약 만15세 ~ 64세 \| 만15세 ~ 70세 30 년만기 전기납 ㅣ만15세 56세\|만15세60세\| 월납 갱신계약 OSE IAN) 25세 ~85세 90 세만기 86 세 ~ 89세 - 간편고지형(0) 가입 불가 O 청각장애보장특약 = 보험료 보험료 10 년만기 만15세 ~75세 최초계약 20 년만기 만15세 ~70세 전기납 만 15세 ~ 60세 월납 갱신계약 \| 너같기앵신형) 25세 ~85세 90세만기 86 세 ~ 89세

<!-- page:9 -->

O 전립선바늘생검조직병리진단특약 ’ 보험료 보험료 분 험기간 남입주기 28세 ~ 75 Hl 최초계약 22세 ~ 75세 전기납 ㅣ만15세 ~70세 월납 갱신계야 OSES) 38세 ~95세 오너 기 100 세만기 96 세 ~ 99세 O 허혈성심장질환수술특약(최초 1 희한) 보험료 ae 분 험기간 : 22세 ~ 75세 \[15세 ~ 754 최초계약 오시 7941 \[마세 ~ 75M 전기납 ㅣ만15세 ~70세\|만15세 ~70세\| 월납 갱신계아 ㅣ 브마기앵신형) 25세 ~95세 \| 324\] ~95세 이그 \| ： 100세만기 96세 ~ 99세 (\> 특정항암호르몬약물허가치료특약 보험료 보험료 분 험기간 cad 19세~75세 ㅣ 22세~75세 mayor \| 브마기앵신형) \| 전기납 ㅣ 29세~95세 ㅣ 32세~95세 ㅣ 월남 이그 \| ： 100세만기 96세 ~ 99세 O 항암 정위방사선치료특약 : 보험료 ae 분 험기간 wea 19세 ~75세 \|만15세 ~ 75 Al mayor \| 브마기앵신형) \| 전기납 \| 29세 ~95세 \| 25세~95세 \| 월남 이그 \| ： 100세만기 96세 ~ 99세 (\> 급성심근경색증 혈전용해치료특약 : 보험료 ae 분 험기간 입주 25세 ~75세 \| 40세~75세 최초계약 19세 ~75세 \| 35세~75세 전기납 ㅣ만15세~70세\| 29세~70세 \| 월납 갱신계야 SSeS) 35세 ~95세 \| 50세 ~ 95 Al 이그 \| ： 100세만기 96세 ~ 99세 O 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도) ! 보험료 ae 분 험기간 18M ~ 75M \|만16세~75세\| 월남 \|

<!-- page:10 -->

만15세 ~75세 만15세 ~ 704 갱신계야 DABS) 28\] ~ 95M\] \| 25세~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 허혈성심장질환통원특약(상급종합병원, 연간 30 일한도) ’ 보험료 보험료 브 험기7 남임주기 만15세 ~75세\| 17세~75세 최초계약 만15세 ~75세 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 DARA) 25세 ~95세 \| 27세~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 통합암(전이포함)진단(유사암제외)특약 ’ 보험료 보험료 브 험기7 16세 ~75세 \| 204\] ~75세 최초계약 만15세 ~75세 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 DARI) 264\] ~95세 \| 30세~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) ! 보험료 보험료 브 험기2 staal 26세 ~ 754 \| 304\] ~ 754 최초계약 21세 ~75세 \| 25세~75세 전기납 ㅣ만15세~70세\| 19세~70세 \| 월납 갱신계약 5 년만기(갱신형) 36세 ~95세 \| 40세~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) ! 보험료 sae 분 험기7? ： 22세 ~ 75세 만15세 ~ 75서 EHD} OM OM \| 76세~75세 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 \|- 년만기(갱신형) 25세 ~95세 \| 32세~95세 100세만기 96세 ~ 99세 O 특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한) ! 보험료 보험료 브 험기2 wea 17세 -76세 \| 18세 ~ 754

<!-- page:11 -->

만15세 ~75세 만15세 ~ 70세 갱신계야 2 EEIGAS) 27세 ~95세 \| 28세~95세 100 세만기 96 세 ~ 99세 O 특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 희한) ! 보험료 uaa 부 헌기2 이주 ： 27세 ~ 75세 \[15세~ 서 최초계약 e188 22세~75세 전기납 ㅣ만15세~70세\| 17세~70세 \| 월납 갱신계야 5 BRIA) 25세 ~95세 \| 37세~95세 100 세만기 96 세 ~ 99세 (\> 납입면제특약 \[보험료 납입면제형(암)\] 보험기간 보험료 보험료 a t ~ wie oe ws 만15세~68세 \| 만15세~70세 \[보험료 납입면제형80%장해 및 3 대질병)\] 보협기간 보험료 Sue 만15세~75세 \| 。 \[15세 ~ 754 전기납 ㅣ 만15세~70제 \| OMIT OM 월납 만15세~61세 \| 만15세~70세 3. 의무가입에 관한 사항 해당사항 없음 4. 배당에 관한 사항 해당사항 없음 5. 보험료에 관한 사항 보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ’보 험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

<!-- page:12 -->

6.  보험료 할인에 관한 사항 해당사항 없음
7.  보험료 선납에 관한 사항 가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율(\`최초계약”은 계약체결시점의 적용이율, ’갱신계약’은 갱신시점의 적용이율, 이하 ’적용이율’이라 한다)로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12 개월분까지 선납 가능) 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다. 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 AME 금 액을 납입보험료에 가산한다. 라. 갱신전 잔여 보험료 납입기간이 12 개월 이내인 경우에는 갱신일 이전의 보험료까지만 선납할 수 있다.
8.  해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해 약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 SHALE! SHE\] 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 Borst 수 있다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리 적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9.  연체이율에 관한 사항 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별 로 회사가 정하는 이율을 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항 해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항 해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ’보 험계약대출’이라 YS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험 계약대출이 제한될 수도 있다. 나. 보험계약자는 ’가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 OAS 언제든지 상환할 수 있으며 상환

<!-- page:13 -->

하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험 계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다. 다. 회사는 보헌계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감 한다. 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다. 13. 자동갱신에 관한 사항 가. 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15 일전까지 보험계약을 갱 신하지 않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용 한다)까지 보험계약자가 갱신계약의 제1 회 보험료를 납입할 때, 이 보험계약은 갱신되는 것으 로 한다. 나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자의 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. 다. ’가’항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해딩되는 경우에는 이 보험계약 또는 Sore 갱 신할 수 없다. 1) 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 ’나’항에서 정한 최종 AAA 보험기간 Seas 초과하는 경우 2) 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우 3) 갱신계약의 제1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 YO\] 연체되었을 때 납입 최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우 4) 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 SAIS 한 경 우 5) 특약의 경우 특약의 약관에서 정하고 있는 갱신이 불가능한 사유에 해당하는 경우 라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 HS 준용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융위원 회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다. Of. 갱신계약의 보장개시일은 갱신 전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 ’갱신일’이라 한다)을 보장개시일로 한다. 바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다. 사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다. OF SAKE 다음 각 호에 해당하는 경우 보험계약자에게 각 해당 USS 보험기간 종료일 30 일전 까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다. 1) ’다 함에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유 2) ’라’항에 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용 3) ’바항 및 ’사’항에 떠른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3 회 이상의 갱신 보 험료 변동내용 자. 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2 회 이상 알린다. 차. 회사는 계약자의 자동갱신 의사를 전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판매 계약의 경우 통신수댄)를 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에 변경 전 계약을 만료한다. 카. 회사가 계약자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약자와 연락두절 등으로 희사 안내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자 는 갱신 90 일 이내에 그 계약을 취소할 수 있다.

<!-- page:14 -->

Eh 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3회 이상의 갱신보험료 변동 IBS 보험계약자에게 안내한다

파. 갱신계약의 VISAS 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.

하. 약관에 따라 보험료 남입이 면제된 이후에 ’개’에 따라 계약이 갱신되는 경우, 최초 납입면제 이후 새롭게 갱신되는 계익에는 보현료 납입면제가 적용되지 않는다. 이와 관련한 내용을 상 품설명서에 명시하고, 보험계약자에게 안내 및 ABS 하고 확인을 받는다.

14. 납입면제특약에 관한 사항

가. 이 보험겨약은 보험계약자가 원할 경우 ’남입면제특약 부가를 통하여 보험료 님입면제를 보 SUIS 수 있다. 다만, 보험료 남입면제의 경우 MBA 갱신되는 계약에서는 보험료 남입면제 가 적용되지 않으며 보험료를 계속 남입해야 한다.

나. ’가항에 떠라 주계약에 ’남입면제특약 을 부가하는 경우에는 부가특약은 주계약 남입기간과 동일하여야 한다.

다. \$9} 중 보험기간이 10 년, 20년 및 30 년을 포함하지 않는 특약의 경우 USO 불구하고 주계약 남입기간과 다르게 특약 ULE 설정 할 수 있으며 ’납입면제특약 보험료 남입면 제향 을 적용하지 않는다. 이 SS 주계약 최초계약 보험료 남입기간 중 남입면제 사유가 발 생한 경우에는 해당 득약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 샤롭게 갱신되는 계약에서는 보험 료 남입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. ’남입면제특약 보험료 납입면제향’의 보험가입금액 계산에서 CIS 각 호에 해당하는 경우에는 보험가입금액에서 제외하되, 보험료 남입면제 사유가 빌생한 경우에는 해당 특약의 보험료 남 입을 면제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 남입면제가 적 용되지 않으며 WISE 계속 납입해야 한다.

1)  납입면제특약에서 정한 보험료 남입면제사유 발생 시 소멸되는 특약

2)  남입면제특약에서 정한 보험료 남입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되 는 트약 느 ㄱㄱ

마. ‘님입면제특약 보험료 남입면제향’ 약관에서 정한 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단확정 시 보험금을 지급하는 득약을 가입한 경우에는 ’남입면제특약 보험료 남입면제형(임)은 선택 할 수 없다.

바. 이 남입면제특약의 보혐가입금액은 “FS 내지 ’마’항에 따라 이 특약이 부가되는 주계약 또 는 주계약에 부가된 특약 영업보험료 합계액의 10 배로 계산한다

15. 가입 후 무사고 고객 계약전환에 관한 사항 이 보혐계약이 ’가입 후 무사고 고객 계약전환득약”에서 정한 계약전환 대상이 되는 경우 가입 후 무사고 고객 계약전환특약에서 정하는 기준에 따라 전환한다.

16. 특약 운영에 관한 사항

가. 이 상품 종속특약 중 이래의 경우, 특정 특약을 함께 가입한 경우에 한하여 가입이 가능하다 - 사유: 보장공백으로 인해 YESS 민원 방지 특정 특약(함께 가입이 필요한 특약)

암유사암제외진단특약 RAL SST 제야진단특약 isin A GARIIOVEISEF 유사임진단특약

<!-- page:15 -->

meee 암(유사암제오\[진단특약 또는 월자급 치료지원특약 유시임진단특약 (임(유사암제외씬댄 또는 SEI EPICS 시암제오) 특약 중1개 이상 간병인사용입원특약(요윙병원) 일이상 180 일한 \| 간병인사용입원특약(요양병원제외)(1 일이상 나. 이 상품 종속특약 중 아래의 SHS 구분번호가 같은 특약을 동시에 가입해야 한다. - 6 \| 69904664845659 00000 \| 대 -×ㅎㅋㅎ 다. 상기 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 특약에 대하여 적용한다. 17. 간편고지에 관한 사항 이 상품은 ‘간편고지’ 보험으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보 험자를 대상으로 한다. 가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 HSS 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준체에 비하여 간소화 된 계약 전 알릴 의무사항 항목(별첨 2 FHS 활용하여 계약심사 과정을 간소화함을 의미한 다. 나. 피보험자가 간편고지보험 가입시, 회사는 최근 1 년 이내에 가입한 일반심사보험 계약사항을 안내하고 일반심사보험의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 SHS 통하여 보험가입 여부 에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 간편고지보험과 일반심사보험의 보

<!-- page:16 -->

험료를 비교하여 설명하고 이에 대한 보헌계약자 확인(별첨 1 참조)을 받는다.

다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경 우, 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약할 수 있는 기회 를 제공한다. 다만, 이 계약의 보헌금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하 지 않는다.

라. ’다 항에 의하여 일반심사보험에 가입하는 경우에는 이 계약을 PHS 하며 이미 납입한 보험 료(특약보험료 포함)를 계약자에게 돌려준다.

Of, SKS 일반심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우 간편고지보험보다 가입금액 등 보장내 용을 축소하여 운영하지 않는다.

바. 희사는 ASK} 간편고지보험을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3 개 월 이내에 당사 일반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지보험 가입을 제한한다. 다만, 일반심사보험 가입시 유병력자이지만 보험료할증:보험금감액가입특약 또는 특정 신쳐부 위-질병 보장 제한부 인수특약 SS 통해 인수된 것이 확인된 경우에는 간편고지보험 가입이 가능하다.

Ab. 회사는 간편고지보험에 관하여 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영 된 사항은 계약인수심사에 휠용하지 않는다.

18. 판매채널에 관한 사항 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 SUD Bet 금융 기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

19. 부가서비스에 관한 사항

가. 부가서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족한 경우에 한하여 회사가 정한 방범에 따라 제공한다.

나. 부가서비스는 미래에섯생명과 제휴를 AAS 회사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대 한 책임은 해당 회사에 있다.

다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나 중지될 수 있다.

20. 기타

가. 희사는 상품명칭에 보헌계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준 에 따라 제한될 수 있다.

다. 회사는 아래의 특약에서 임수술을 보장함에 있어 항암방사선 및 항암약물치료는 약관에서 정 한 ‘임수술보험금’ 지급이 불가하다는 사항을 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

라. SIAN 아래의 특약에서 암입원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 입원하는 경

<!-- page:17 -->

우에 한한다는 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

Of. 회사는 아래의 특약에서 암통원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하는 경 우에 한한다는 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

바. 법령 개정에 따른 계약내용의 변경에 관한 사항

1)  법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경은 다음과 같다.

가) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험 a 지급사유 발생 SAS 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 관련 법령이 개정 또는 폐지되어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 및 기타 금융위 원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있다.

Coat 특별약관

<!-- page:18 -->

암주요치료비특액(기타피부암 및 갑상선암)상급종합병원(연간 1 회한) 뇌심주요치료비특액(상급종합병원(연간1 회한)

뇌혈관질환 산정특례대상보장특액(연간1 회한)

심장질환 산정특례대상보장특액(연간 1 회핸)

간병인사용입원특액(요양병원제오)(1 일이상 180 일한도)

간병인사용입원특액(요양병원(1 일이상 180 ete)

간호간병통합서비스사용입원특액(요양병원제외)(1 일이상 180 일한되) 암 다빈치로봇수술특약

앰(갑상선암 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약

나) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령이 개정 또는 폐지되어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우 에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내 용으로 계약내용을 변경할 수 있다.

디 대상 특별약관 1-7종수술특약급여)

다) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험 a 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 관련 법령이 개정 또는 폐지되어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또 는 변경직전의 관련 법령에서 정한 보험금 지급과 관련된 정의를 따른다. 그럼에도 불구 하고 계약내용의 변경이 필요한 경우 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계 약내용에 상응하는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있다.

디 대상 특별약관

8 대기관 양성종양 및 3 대기관 폴립 수술특약

2 대질병 특정재활치료보장특약(급여, 1 일 1 회한, 연간 90 회한도) 특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)

특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)

뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) 급여 6 대질병진단검시비 지원특액연간1 회한)

2)  회사는 ‘1)’ 에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 안내한다. 이 때, 변경된 사항을 안내할 경우에는 AUS 변경일 15 일전까지 서면 또는 전자우편 등 전 자적 방법으로 SAYS 및 보험료 변경내용, AUS 변경절차 등에 대하여 계약자에게 ot 내한다.

3)  、1)’에도 불구하고 계약자가 계약내용 ABS 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용 을 변경하는 것이 불가능한 경우 해당특약은 그 때부터 효력이 없으며, 회사는 해당특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 회사가 적립 한 계약자적립액을 계약자에게 지급한다.

4)  회사는 ’1)’에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 SAS 반영하여 보험료 산출기초율을 재산출하여 적용할 수 있으며, 해당특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서\`에서 정한 Bt

<!-- page:19 -->

법에 따라 계약내용 변경 전:후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하게 하거나 회사가 계약자에게 지급하고 계약내용 변경일부터 새로운 보험요율을 적용한다.

5)  SAKE 법령 개정에 따라 보장내용 SO\] 변경될 수 있는 특약의 경우 특약의 보장내용과 함 께 아래의 내용을 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한 다.

가) 계약내용 변경에 떠른 보장내용 및 보험료 등의 변경 가능성 나) 계약내용 AAO CHE 계약자적립액 정산(이로 인한 정산 차액 추가 납입 또는 지급 관 련 내용 포함) 가능성 사. 희사는 아래의 SHS 가입하는 경우 특약에서 보장하는 내용에 대해 계약자 안내사항을 포함 하여, 해당 특약에서 보장하는 내용을 상품설명서에 명시하고, 계약자 확인을 통하여 청약시 점에 충분히 설명한다. 계약자 안내사항 USMS 후 호르몬약둘허가치료특약 갑상선암호르몬약물허가지료보징에 대한 계약자 안내사항셜첨3-1 BE) PASSES RS 특정항임호르몬의물허가지료보장에 대한 계약자 안내사항셜첨4-1 침죄) 표적항암약물허기치료특약 표적항암약물허기치료 보장에 대한 계약자 인내사항셜첨5-1 침죄) 항암 세기조절방사선치료특약 항암 세기조절방사선치료 보징에 대한 HOR 안냐사항열첨6-1 B29) 항암 양성자빙사선치료특약 항암 양성자방사선치료 보장에 대한 계약자 인내사항셜첨7-1 BES) 항암 정위방사선치료특약 항암 정위방사선치료 보장에 대한 계약자 안내사항셜첨8-1 BES) SHAS RESO 특정면역항암약둘허가치료 보장에 대한 계약자 안내사향별첨9-1 참조) Of. 회사는 아래의 특약을 가입하는 경우 회사는 보험계약자의 이해를 돕기 위해 특약의 약관과 아래의 안내사항을 함께 교부한다. 안내사항 USMS 후 호르몬약둘허가치료특약 감상선암호르몬약물치료제 및 김상선임호르몬 약물허가치료 관련 안내사항별첨 3-2 침죄) 특정항암호르몬익물허가지료특약 특성함암호르몬치료제 및 특성항암호르몬약물 허가치료 관련 안내사항별첨 4-2첨죄 EASES) RBS 표적항암제 및 ASUS 관련 인내사항 (245-282) 항암 세기조절방사선치료특약 항암 세기조절방사선치료 관련 TUES 6-289) 항암 양성자빙사선치료특약 항암 양성자방사선치료 관련 안내사형셜첨 2 참조 항암 정위방사선치료특약 항암 정위빙사선치료 관련 안냐사량별첨 82 참조 SHAS RESO 특정면역항암제 및 특정면역함암약물허기치료 관련 안내사향별첨9-2 침죄)

<!-- page:20 -->

자. 지정대리청구인 지정에 대한 안내 1) 보험계약자가 BOS 위한 보험계약(보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 도두 동일)으로 이 보험계약을 체결하는 경우, 회사는 지정대리청구서비스 신청서를 교부하고 지정대리청구 인 지정에 관련된 USS 설명하여야 한다. 다만, 전화를 이용하여 HAAS 체결하는 경 우에는 음성 녹음함으로써 교부 및 설명한 것으로 본다. 2) 보험계약자가 ‘6) 대상 특별약관’을 포함하여 본인을 위한 보험계약을 체결하는 경우 회사는 원칙적으로 다음 중 어느 하나에 해당하는 자 중에서 1 명 또는 2 SS 지정대리청구인으로 지정하도록 하여야한다. 가) 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자 나) 피보험자의 3 촌 이내의 친족 다) ‘7H 및 ’나)’에 해당하는 자가 없어서 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인 정받은 자 3) ’2)’에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있다. 가) ’2)’의 ’가)’ 내지 ‘다)’에 해당하는 자가 없는 경우 나) 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우 A) ’2)’에 해당하는 경우 보험계약자의 지정 AMS 위해 가족관계서류 수령을 생략할 수 있다. 5) 회사는 가입시 지정대리청구인이 지정되지 않은 계약에 대해서는 미지정 사유 구분, 모집인 확인, 전산적 재확인, 사후 관리 등 보험금 청구불능을 방지하기 위한 적정한 관리 AAS 운영한다. 6) 대상 특별약관 ㅋㄱㅠㅜㅠㄱㅇ 간병인사용입원특약(요윙병원제오(1 일이상 180일한도) 간병인사용입원특약(요윙병원(1 일이상 180일한도) 간호간병통합서비스사용입원특액(요양병원제오)(1 일이상 180 Vet) 차. 회사는 아래의 SS 운영시 Be? 보험가입금액은 ’비관혈’ 보험가입금액보다 크게 운영해 야 한다. 신암수술특약 CSV HS) 4 대기관중증짐병수술특약 \|\|(관혈/비관혈) 카. 회사는 1-5 종수술특약을 운영시 ‘&세부보장의 보험가입금액은 ’6’세부보장의 보험가입금액 이상으로 운영해야 한다.’&세부보장 ’8’세부보장 1-5종수솔특이5종 1-5종수솔특94좋 1-5종수솔특약 총) 1-5종수솔특의6종) 1-5종수술특약(3종) 1-5종수술특약2종) 1-5종수술특약2종) 1-5종수술특약 종)

<!-- page:21 -->

(별첨 1) 간편고지 상품에 대한 계약자 확인서

1.  이 상품은 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자 를 대상으로 합니다.

2.  이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으 며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

※ HAWS 및 보험료 비교(예시)

- 14-케어 건강보험(간편고지, 갱신형) (무) \* 14-케어 건강보험(갱신형) (무)
- 재해사망 시 : 주계약 보험가입금액 - 재해사망 시 : 주계약 보험가입금액
- 암(유사암제외)진단특약 \* 암(유사암제외)진단특약(갱신형)(무)
- 임#시암제오 진단 : 득약가입금액 - HPAII) 진단 :득약가입금액 %※ 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급 ※ 최초 1 회한, 여성유방암 및 전립선암의 경우 1 년미만 진단시 560% 지급
- 유사암진단특약 \* 유사암진단특약(갱신형)(무)
- 기타피부암/갑상선암(중증갑상선암 제외)/대장 ㅣ - 기타피부암/갑상선임(중증갑상선암 제오)/대장 점막내암/비침습방광암/제자리암/경계성종양 A ㅣ 점막내암/비침습방광암/제자리암/경계성종양 진 Et: 득약가입금액 Et: 득약가입금액 ※ 각각 최초 1 회한, 1 년미만 AIGA\] 50% 지급 \| OK 각각 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급
- 급성심근경색증진단특약 \* 급성심근경색증진단특약(갱신형)(무) 보장내용 \| - 급성심근경색증 진단 : 득약가입금액 - 급성심근경색증 진단 :득약가입금액 %※ 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급 XK 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급 ㆍ 뇌줄혈진단특약 + 뇌출혈진단득약앵신형)(무)
- 뇌출혈 진단 : 특약가입금액 - 뇌출혈 진단 : 특약가입금액 ※ 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급 ※ 최초 1 회한, 1 년미만 진단시 50% 지급
- 입원특약(1 일이상 120 일한도) \* 입원특약(1 일이상 120 일한도)(갱신형)(무)
- 질병 및 재래 입원 : 득약가입금액 - 질병 및 재해 입원 : 특약가입금액 *1-5종수술특약* 1-5종수술특약(갱신형)(무) -1종/2종/3종/4 종/5종 수술 -1종/2종/3종/4 종/5종 수술

: 종별 특약가입금액 : 종별 특약가입금액 \* 질병장해보장특약 \* 질병장해보장특약(갱신형)(무) - 질병 징해 : 특약가입금액 ×징해지급률 - 질병 장해: 득약가입금액 x 장해지급률 여부 ㅣ 지병이나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다. 한 승낙을 거절할 수 있습니다. 보험료 “i ※ 상기 HAUSE 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 사항은 약관을 읽어보시기 바랍니다.

<!-- page:22 -->

※ 상기 보험료예시는 \[간편고지보혐\]과 \[일반심사보햄\|의 보험료에 대한 SAIS 설명하기 위한 예시자료로서, 실제 보험료와 다를 수 있습니다. ※ 비교대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경될 수 있습니다.

<!-- page:23 -->

3.  아래 계약사향은 고객님@보험자기준이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약 사항으로 고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반심사보험에 가입하 Al 수 있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해서만 보여드리며 보다 자세한 계약사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.) 현재계약상태 위 내용에 대하여 모집자는 보헌계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약따는 설명 받는 내용을 이해하였음 을 확인합니다. \[x 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보헌설계사 및 겨약자가 직접 자펄(전자적 형태의 텍스트 입력방식 ars) 로 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다\] \[모집자 확인\] 보험설계사 은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다. 20 년 월 일 보현설계사 (인/서명 \[보험계약자 확인\] 보험설계사 으(로)부터 위 내용에 대하여 MS 들었습니다. 20 년 월 일 겨약자 (Ute) 법정대리인( ) ye) 법정대리인( ) (Ute) 본인은 PRCHEICIGIAAY 1 인과 합의하에 SSIS 친권을 행사합니다. (인/서명)

<!-- page:24 -->

(별첨 2-0) ㅇ 악릭 의무사하(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해지할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 지급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않있거나 사실대로 고시하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 SS 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 이내(년 OME 청약일의 ONS 전일(년 전일)부터 청약일까지를 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ’최근 3 개월 이내’는 1 월 1 일부터 4 월 1 일까지) \| 2024.4.1 \| 2025.1.1 \| 2025.4.1 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~2 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 AES 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검사)란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 ACS 위해 시행한 검사를 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:25 -->

않습니다. 2. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 AAS 통하여 아래 질병으로 “신단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오 © 암 © 협심증 © 심근경색 © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증,, 뇌혈관의 펴쇄 및 협책좀아짐), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) \* 3 번과 4 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 3. 귀하의 직업은 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 ABBE 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 쳐결 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 무가 변경*된 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익*이 발생할 수 있습니다. 4-1, 현재 SUS 하고 있습니까? Cl, 아니오) 4-2. “예”인경우운전차종( , ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채(자가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 회물차(영업용) 6) 화물채사가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 4-3. 원동기장치 AWARSILS, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 BOYS 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다 (에, 아니오) ※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한함)하 는 경우 기재

<!-- page:26 -->

본 질문에 ’아니오로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자동차” 또는 ASAIO 등 개인형이동장차*를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해시 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익*이 발생할 수 있습니다. ㆍ 아래사항(질문 5 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 5. 월소득 (계약자 기준) 월소득 - 월평균 ( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 내용을 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해지*되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다. \* 보험계약자가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:27 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HA! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:28 -->

(별첨 2-1) ㅇ 악릭 의무사항(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해시할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 시급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주시 않았거나 사실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 OME 이내)는 청약일의 (〉개월 전일(년 전일)부터 SHUI 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ‘Ale 3 개월 이내\`는 1 월 1 일부터 4 월 1 일까지) ： 2024.4.1 \| : 2025.1.1 \| ：: 2025.4.1 \| 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 ESS 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검새;란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 AIS 위해 시행한 AAS 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:29 -->

않습니다. 2. 최근 1 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? OH, 아니오) 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 아래 질병으로 진단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오) OY @ 협심증 © HAS © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증,, 뇌혈관의 펴쇄 및 협책좀아짐), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) + 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 AIS 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 HIE 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 POZE 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 떠른 불이익\*이 SAYS 수 있습니다. 5-1. 현재 SNS 하고 있습니까? (에, 아니오) 5-2. IAP 운전차종( , ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채사가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 화물차(자가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 5-3. 원동기장치 자전거(전동릭보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 포함!를 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다) (i, 아니오)

<!-- page:30 -->

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한햄하 는 경우 기재 본 질문에 ’아니오로 기재하고 보험계약 처결 후 이륜자동채” 또는 MEZIIC 등 가인형이동장차”를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 CHS 불이익*이 발생할 수 있습니다. ㆍ 아래사향(질문 6 EDS 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. 월소득 (계익자 기준) 월소득 -월평균( )만원 보헌설계사는 계약 전 알릴의무\* 사항에 다한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 LSS 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해시”되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.* 보헌계약자가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:31 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HA! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:32 -->

(별첨 2-2) ㅇ 악릭 의무사항(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해시할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 시급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주시 않았거나 사실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 OME 이내)는 청약일의 (〉개월 전일(년 전일)부터 SHUI 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ‘Ale 3 개월 이내\`는 1 월 1 일부터 4 월 1 일까지) ： 2024.4.1 \| : 2025.1.1 \| ：: 2025.4.1 \| 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 ESS 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검새;란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 AIS 위해 시행한 AAS 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:33 -->

않습니다. 2. 최근 2년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? I, 아니오 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 아래 질병으로 진단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오) OY @ 협심증 © HAS © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증,, 뇌혈관의 펴쇄 및 협책좀아짐), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) + 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 AIS 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 HIE 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 POZE 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 떠른 불이익\*이 SAYS 수 있습니다. 5-1. 현재 SNS 하고 있습니까? (에, 아니오) 5-2. IAP 운전차종( , ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채사가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 화물차(자가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 5-3. 원동기장치 자전거(전동릭보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 포함!를 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다) (i, 아니오)

<!-- page:34 -->

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 SOS 주로 사용하는 BPO! 한함)하 는 경우 기재 본 질문에 ’아니오로 기재하고 EACH 체결 후 이륜자동차\* 또는 NSIC 등 개인형이동장차”를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익*0\| Lege! 수 있습니다. ㆍ 아래사향(질문 6 번은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. BAS (예약자 기준) 월소득 - 월평균( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무\* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 내용을 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해씨『되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.* 보험계약따가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:35 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HA! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:36 -->

(별첨 2-3) ㅇ 악릭 의무사항(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해시할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 시급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주시 않았거나 사실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 OME 이내)는 청약일의 (〉개월 전일(년 전일)부터 SHUI 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ‘Ae 3 개월 이내\`는 1 월 1 일부터 4 월 1 UA) ： 2024.4.1 \| : 2025.1.1 \| ：: 2025.4.1 \| 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 ESS 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검새;란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 AIS 위해 시행한 AAS 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:37 -->

않습니다. 2. 최근 3 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? OH, 아니오) 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 아래 질병으로 진단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오) OY @ 협심증 © HAS © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증,, 뇌혈관의 펴쇄 및 협책좀아짐), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) + 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 AIS 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 HIE 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 POZE 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 떠른 불이익\*이 SAYS 수 있습니다. 5-1. 현재 SNS 하고 있습니까? (에, 아니오) 5-2. IAP 운전차종( , ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채사가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 화물차(자가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 5-3. 원동기장치 자전거(전동릭보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 포함!를 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다) (i, 아니오)

<!-- page:38 -->

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 SOS 주로 사용하는 BPO! 한함)하 는 경우 기재 본 질문에 ’아니오로 기재하고 EACH 체결 후 이륜자동차\* 또는 NSIC 등 개인형이동장차”를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익*0\| Lege! 수 있습니다. ㆍ 아래사향(질문 6 번은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. BAS (예약자 기준) 월소득 - 월평균( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무\* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 내용을 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해씨『되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.* 보험계약따가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:39 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HAH! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:40 -->

(별첨 2-4) ㅇ 악릭 의무사항(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해시할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 시급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주시 않았거나 사실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 이내(년 이내)는 청약일의 (개월 전일(년 전일)부터 청약일까지를 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ‘Ale 3 개월 이내\`는 1 월 1 일부터 4 월 1 일까지) ： 2024.4.1 \| : 2025.1.1 \| ：: 2025.4.1 \| 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 ESS 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검새;란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 AIS 위해 시행한 AAS 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:41 -->

않습니다. 2. 최근 4 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? (OH, 아니오) 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 아래 질병으로 진단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오) OY @ 협심증 © HAS © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증,, 뇌혈관의 펴쇄 및 협책좀아짐), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) + 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 AIS 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 HIE 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 POZE 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 떠른 불이익\*이 SAYS 수 있습니다. 5-1. 현재 SNS 하고 있습니까? (에, 아니오) 5-2. IAP 운전차종(, ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채(자가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 회물차(자가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 5-3. 원동기장치 자전거(전동키보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 포함!를 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다) (i, 아니오)

<!-- page:42 -->

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 SOS 주로 사용하는 BPO! 한함)하 는 경우 기재 본 질문에 ’아니오로 기재하고 EACH 체결 후 이륜자동차\* 또는 NSIC 등 개인형이동장차”를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익*0\| Lege! 수 있습니다. ㆍ 아래사향(질문 6 번은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. BAS (예약자 기준) 월소득 - 월평균( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무\* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 내용을 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해씨*되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다. \* 보험계약따가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:43 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HA! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:44 -->

(별첨 2-5) ㅇ 악릭 의무사항(가펴 피보험자(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므 로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있 으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로 해시할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 시급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다. 반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주시 않았거나 사실대로 고지하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다. 「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일 부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사 항을 말합니다. 이 청약서에서 ’최근 (-개월 OME 이내)는 청약일의 (〉개월 전일(년 전일)부터 SHUI 의미합 니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 ‘Ale 3 개월 이내\`는 1 월 1 일부터 4 월 1 일까지) ： 2024.4.1 \| : 2025.1.1 \| ：: 2025.4.1 \| 현재 및 과거의 질병 ㆍ 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일 이후로부터 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 짧은 기간으로 합니다. 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 ESS 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 4) 질병확정진단 5) 질병의심소견 ※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 등을 포함하여 서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하 거나 권유한 경우를 말합니다. ※ 추가검새(재검새;란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 AIS 위해 시행한 AAS 의미 하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유시되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추석관찰은 포함하지

<!-- page:45 -->

않습니다. 2. 최근 5년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? I, 아니오) 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 아래 질병으로 진단”받거나 아래 질병으로 “입원 또는 수술”을 받은 적이 있습니까? Cl, 아니오) OY @ 협심증 © HAS © 간경화증 © 심장판막증 © 투석중인 만성신장질환 © 특정뇌혈관질환 ※ 암에는 악성신생물, 골수종양, 림프종, 백혈병 및 기타 혈액종양이 포함됩니다. ※ 간경화증, 투석중인 만성신장질환, 특정뇌혈관질환은 다음과 같은 질병이 포함됩니다. - 간경화증 : 간경변증, 간섬유증 - 투석중인 만성신장질환 : 만성신장염, 만성사구체신염, 만성콩팔병, 만성신부전, 말기신질환 - 특정뇌혈관질환 : 뇌졸중(뇌출혈, 뇌경색증), 뇌혈관의 펴쇄 및 SANSOM), 대뇌동맥류, 대뇌죽상 경화증(동맥경화증) + 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 AIS 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오) ※ 보험계약 HIE 당시 직업\* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보현계약 처결 후 직업* 또는 직 POZE 사실(예: 사무관리ㄴ-현장관리을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의무 위반에 떠른 불이익\*이 SAYS 수 있습니다. 5-1. 현재 SNS 하고 있습니까? (에, 아니오) 5-2. IAP 운전차종(, ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용채(자가용) 3) 승한차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 회물차(자가용) 7) 이륜자동채(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기타에 : 폭발물 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 AIS 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 도두 기재하십시오 5-3. 원동기장치 자전거(전동릭보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장치를 포함!를 사용하십니싸?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외 합니다) (i, 아니오)

<!-- page:46 -->

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 SOS 주로 사용하는 BPO! 한함)하 는 경우 기재 본 질문에 ’아니오로 기재하고 EACH 체결 후 이륜자동차\* 또는 NSIC 등 개인형이동장차”를 포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익*0\| Lege! 수 있습니다. ㆍ 아래사향(질문 6 번은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. BAS (예약자 기준) 월소득 - 월평균( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무\* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 내용을 구두*로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해씨『되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.* 보험계약따가 직접 기재하여야 하는 문구

<!-- page:47 -->

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 HA! 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열림토록 하는 것에 동의합니다. 년 YS 미래어셋생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 법정대리인(친권자) 관계( ) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우\> 본인은 다른 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다. \| 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WAS 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

<!-- page:48 -->

(별첨 3-1)

갑상서아ㅎ OFS SI7 EX 즈 ㅎ ie) ㅇ r=} 갑상선암호르몬약물허가치료 보장에 대한 계약자 안내사항

1.  이 특약은 감상선암수술 후 치료 또는 재발 방지 목적으로 ’갑상선암호르몬약물치료제’의 투약 처방에 대 해 보장합니다.

2.  갑상선암호르몬약물치료제 라 함은 갑상선암수술 후 갑상선자극호르몬을 억제하기 위해 사용되는 갑상선 암호르몬약물치료제로 암세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행 속도를 늦추기 위한 호르몬 관련 약제를 말합니다 그 버 .

<!-- page:49 -->

(별첨 3-2)

갑상선암호르몬약물치료제 및 갑상선암호르몬약물허가치료 관련 안내사항

Q1) 갑상선암호르몬약물허가치료란 무엇인가요?

O 「갑상선암호르몬약물허가치료」는 해당 진료과목의 전문의 AAS 가진 자가 갑상선암수술 후 치 료 또는 재발 방지 목적으로 갑상선암호르몬약물치료제를 ’안전성과 유효성 인정 범위’에서 투여 하는 것을 말합니다.

O ’감상선암호르몬약물치료제」란 갑상선암수술 후 갑상선자극호르몬을 억제하기 위해 사용되는 갑 상선암호르몬약물치료제로 암세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행 속도를 늦추기 위한 호르몬 관련 약제를 말합니다.

Q2) 갑상선암호르몬약물치료제는 어떤 것이 있나요?

O 주로 처방되는 갑상선암호르몬약물치료제는 아래의 표와 같습니다. 아래의 내용은 참고자료 이므 로, 처방된 항암제의 갑상선암호르몬약물치료제 해당여부는 반드시 전문 의료인의 자문을 통해 확 인하시기 바랍니다.

대표 ARSE AS) 대표 의약품명(국문-영문) 레보티록신 Levothyroxine 씬지로이드정 Synthyroid 리오티로닌 101/「(00106 테트로닌 16『00106 ※ 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(1【05://0ㅁ60「49.01105.90./) 검색창에서 의약품명, SEAS 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능ㆍ효과의 USS 통해 확인 하실수 있습니다. ※의약품명과 성분명 - 성분명은 ’효능효과를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품 이 존재할 수있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성 ESS 의미합니다. - 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 YSA(Brand Name)S 의미합니다. - 의료인 및 의료관계인의 SSS 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니 다. 갑상선암호르몬약물치료제 해당여부는 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

<!-- page:50 -->

(별첨 4-1) = = — ao = ㅜㅠ = =\> 특정항암호르몬약물허가치료 보장에 대한 계약자 안내사항 이 SOS 암의 Ba} 성장에 호르몬을 이용하는 임종어서 임세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행속도 를 늦추기 위한 목적으로 호르몬을 치단하거나 호르몬 YS 감소시키는데 작용하는 득정항암호르몬치료제 의 처방을 보장합니다.

<!-- page:51 -->

(별첨 4-2)

튼 저층 = = ㅁㅁ ems = o= = 고 =

특정항암호르몬치료제 및 특정항암호르몬약물허가치료 관련 안내사항

21) 특정항암호르몬약물허가치료란 무엇인가요?

O 「특정항암호르몬치료제」란 암의 발생과 성장에 호르몬을 이용하는 암종에서 사용되는 항암약물치 료제로, 암세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행 속도를 늦추기 위한 목적으로 호르몬을 차단하 거나 호르몬 양을 감소시키는데 작용하는 호르몬 관련 약제를 말합니다.

O 「특정항암호르몬약물허가치료」는 해당 진료과목의 전문의 AAS 가진 자가 암의 치료를 SAO 로 특정항암호르몬치료제를 ’안정성과 유효성 인정 범위’에서 투여하여 치료하는 것을 말합니다.

2)  암종별로 어떤 특정항암호르몬치료제를 처방 받을 수 있나요?

O 암종별로 주로 처방되는 특정항암호르몬치료제는 아래의 표와 같습니다. 아래의 USE 대표적인 암종 및 성분 ㆍ의약품만을 기재한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 특정항암호르몬치료제 해당 여부는 반드시 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다. 대표 성분명(국문-영문) 대표 의약품명(국문’영문)

아비라테론 Abiraterone 자이티가 Zytiga 비칼루타미드 810314\[300106 카소덱스 (35006× 르 Cc j 느 전립선암 다로루타마이드 Darolutamide 뉴베카 Nubega 데가렐릭스 ㅁ698「611% 퍼마곤 Firmagon 엔잘루타마이드 Enzalutamide 엑스탄디 Xtandi 에스트라머스틴 Estramustine 에스트라 6608 엑스메스탄 Exemestane 아로마 Aroma 으바아 타목시펜 Tamoxifen SHIA Nolvadex wes =ZH\|AEAE Fulvestrant 파슬로덱스 『351006% 레트로졸 \[60206 페마라 Femara 메드록시프로게스테론 Medroxyprogesterone 파루탈 Farlutal 자궁내막암 메게스트롤 Megestrol 메게시아 Megesia ※ 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(1\[05://060\[49.01105.90.()) 검색창에서 의약품명, SEAS 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능ㆍ효과의 USS 통해 확인 하실수 있습니다. ※의약품명과 성분명 - 성분명은 ’효능효과를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품 이 존재할 수있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성 BAS 의미합니다. - 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 LSA(Brand Name)S 의미합니다. - 의료인 및 의료관계인의 SSS 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니 다. 특정항암호르몬치료제 해당여부는 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

<!-- page:52 -->

(별첨 5-1) Sto oo =~ = = 표적항암약물허가치료 보장에 대한 계약자 안내사항 1 이 SOS 임써포의 특정 분자를 표적 공격하여 암의 A SIS 억제하는 ’끄적항암제의 처방을 보장합니다. 2. 이 특약에서 보장하는 ’표적항암약물허가치료 는 항암약물치료 방법 중 하나로 항암약물치료 대비 발 생 빈도는 낮지만 고가의 치료비용 WYS 보장하기 위한 상품입니다.

<!-- page:53 -->

(별첨 5-2) 표적항암제 및 표적항암약물치료 관련 안내사항 01) 표적항암약물치료란 무엇인가요? 일반적인 향암약물치료와는 어떻게 다른가요?

O 암의 성장과 진행에 관여하는 특정한 분자의 활동을 방해하여 암이 성장하고 퍼지는 것을 막는 약제를 「교적항암제,라고 하고, 이러한 「표적항암제」를 사용하여 치료 하는 것을 「표적항암약 물치료」라고 합니다.

(\> 표적항암약물치료는 세포독성항암제를 사용하는 기존 항암약물치료에 비해 SAMI 손상을 최소화하며, 기존 치료법에 비해 생존율을 향상시킨다는 여러 연구 결과가 발표되고 있습니다.

2)  표적항암약물치료는 만능 치료법인가요?

(\> 표적항암익물치료는 몇몇 암종의 치료에서는 패러다임을 변화시켰지만 절대 만능 치료법이 OF 닙니다.

(\> 표적항암약물치료에 사용되는 표적항암제는 암세포가 가진 특정한 물질(분자)을 표적하여 암세포를 공격하고 이를 통해 치료의 효과를 나타낼 수 있도록 만들어졌습니다. 이 특정한 물질(분재)을 표적하여 암세포를 공격하는 방법은 각 표적항암제의 작용 기전에 따라 다양 합니다. 따라서 표적항암약물치료를 하기 위해서는 각 표적항암제가 직용하는 특정 표적인 자에 대한 BA 필요하며, 검사결과 및 그 외 임상 정보 SS 고려하여 처방을 받을 수 있습니다.

© 표적항암약물치료는 표적항암제 가격이 다른 일반항암제에 비해 상대적으로 고가이므로 많 은 치료 비용을 요합니다.

@ 표적항암약물치료는 치료 효과를 지속적으로 유지하기 위해 장기적인 투약을 Boe 합니다.

(6: 표적항암약물치료는 암에 내성이 생기는 경우 효과가 감소될 수 있습니다.

Q3) 모든 환자가 표적항암약물치료를 받을 수 있는 건가요?

(\> 표적항암약물치료는 이름에서도 알 수 있듯, 암세포가 가진 특정 SAS 표적하여 암세포를 공 격하고 이를 통해 치료의 효과가 발현됩니다. 그러나 같은 종류의 AS 진단받은 환자라고 하 더라도, 이 특정한 표적인자가 나타나는 환자가 있고 그렇지 않은 환자도 있습니다.

(\> 표적항암약물치료에 사용되는 표적항임제의 AYO 치료를 통해 충분한 치료의 효과가 기대되 는 표적인자 보유환자에거만 이뤄집니다. 따라서 암의 치료 선택 과정에서 해당 전문의는 환자 가 어떤 표적 인자를 보유하고 있는지를 확인하고, HIS 결정할 수 있습니다.

4)  표적항암약물치료는 부작용이 없는 건가요?

O 어떤 치료 방법이든 부작용이 전혀 없을 += 없습니다. 표적항암약물치료도 기존 항암약물치 료보다는 부작용이 적지만 경우에 따라 특유의 부작용이 발생할 수 있으며, 환자마다 체감하는 정도가 다를 수 있습니다.

(\> 표적항암약물치료의 대표적인 부작용으로는 피부발진, 발열 및 오한, 메스꺼움 및 구토, 설사 또는 변비, 부종, 관절통 및 근육통 등이 있습니다. 처방 전 표적항암약물치료도 유발될 수 있 는 부작용은 반드시 전문의 자문을 통해 확인하고 투약하여야 합니다.

5)  암종별로 어떤 표적항암제를 처방 받을 수 있나요? O 암종별로 주로 처방되는 표적항암제는 아래의 표와 같습니다. 아래의 WSS 대표적인 암종 및

<!-- page:54 -->

성분ㆍ의약품만을 기재한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 표적항암제 해당 여부는 반드시 전 문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다. 피임 유방암 mee ” 간암 ae 오오 ae (언조직응와 nee ※ 식품의약품안전처 OPE SHY bt A\|AE(https://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분 명을검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능ㆍ효과의 USS 통해 확인하실수 있 습니다. ※ 의약품명과 성분명 - 성분명은 ’효능효과를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품이 존 재할 수있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 SESS 의

<!-- page:55 -->

미합니다.

- 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 YSA(Brand Name)S 의미합니다.

- 의료인 및 의료관계인의 SES 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. 표적항암제 해당여부는 전문 의료인의 MES 통해 확인하시기 바랍니다.

<!-- page:56 -->

(24 6-1) slo Ag x ㅎ fe) oO s 항암 세기조절방사선치료 보장에 대한 계약자 안내사항 항암세기조절방사선치료란 방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마다 방사선의 OF 을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 SAMS 최소회하고 암세포어만 선택적으로 방사선 YS 조절하여 AA 수 있는 방사선치료를 말하며, 방사선세기조절이 없거나 입자방사썬을 이용하는 치 료는 보장 제외합니다.

<!-- page:57 -->

(24 6-2) Sho 전 5 고 Ss 항암 세기조절방사선치료 관련 안내사항 Q1) 항암세기조절방사선치료란 무엇인가요? 일반적인 항암방사선치료와는 어떻게 다른가요? (\> 항임세기조절방사선치료는 방사선 조사 방향을 수십배까지 세분화하고, 각 세분화된 영역마 다 방사선의 양(세기)을 조절함으로써 종양 주위의 정상조직에 들어가는 방사선량을 최소화 하여 부작용을 줄이고 악성 종양 또는 종양 내 특정 부위에 선택적으로 방사선량을 조절하 여 보다 안전하면서 효과적으로 암을 치료하는 방사선치료입니다. O YAMS 이용한 기존의 방사선 치료는 방사선 진행 경로에 있는 SS 조직에 영향을 미칩 니다. 하지만 세기조절방사선치료는 정상조직과 암조직간의 방사선량을 조절하여 조사하기 때문에 암조직에는 최대한 높은 방사선량이 들어가고 정상 조직에는 최대한 적은 방사선량 이 들어갈 수 있도록 합니다. Q2) 항임세기조절방사선치료는 부작용이 없는건가요? (\> 항임세기조절방사선치료는 암 종괴 또는 종괴의 특정 부위를 표적으로 하여 방사선을 진중 하여 조사하기 때문에 기존 방사선 치료로 발생하는 부작용보다는 경미할 것으로 기대되나, 환자마다 체감하는 정도가 다를 수 있습니다. Q3) 어떤 종류의 암에 가장 효과적입니까? (\> 항임세기조절방사선치료는 기존의 방사선 치료로는 어려움이 있었던 심부에 위치한 (노암/뼈 암/간암 등)이나 주변에 방사선 노출에 취약한 중요 구조물 등이 있는 WALSH 두경부암, 척수 주위 암 등) 등 AMS 치료가 필요한 경우에 적합합니다. 그 외 흑색종을 포함한 다른 기타 암도 항암세기조절방사선치료의 대상이 될 수 있습니다.

<!-- page:58 -->

(별첨 7-1) 하아 ㅇ = 하 FIO 3S 항암 양성자방사선치료 보장에 대한 계약자 안내사항 1. 항암 양성자방사선치료란 Of 표적 부위에 도달하기 전까지 일반 정상 조직에는 거의 방사선을 조사하지 않으며 종양에 도달하면 모든 에너지를 방출하고 바로 소멸되어서 종양 뒤의 정상조직에는 전혀 영향을 주지 않는 양성자의 물리적 특성(심부에서 에너지가 최대화 되었다가 바로 사라지는 브래그피크)을 이용하는 방사선 치료를 말합니다. 2. 항암 양성자방사선치료는 현재 일부병원에서 제공 중이나 향후 항암 양성자방사선치료를 제공하는 병원이 확대되는 경우에도 동일하게 보장합니다

<!-- page:59 -->

(별첨 7-2) 항암 양성자방사선치료 관련 안내사항 Q1) 항암양성자방사선치료란 무엇인가요? 일반적인 항암방사선치료와는 어떻게 다른가요?

O 항임양성자방사선치료는 양성자의 물리적 특성(심부에서 에너지가 최대화 되었다가 바로 사 라지는 브래그피크)을 이용해 정상 조직에 미치는 영향을 최소화 하여 암세포를 죽이는 치료 입니다.

O YAMS 이용한 기존의 방사선 ABE 방사선 진행 경로에 있는 SE 조직에 영향을 미칩 니다. 하지만 양성자치료는 체내 일정 깊이에 있는 종양부위에서 최대의 에너지를 발산하고 바로 멈추도록 정교하게 조절하여, 양성자빔이 진행 경로의 종양 앞과 뒤에 위치하는 정상 조직에 미치는 영향을 최소화 할 수 있습니다.

Q2) 항암양성자방사선치료는 부작용이 없는건가요?

(\> 항임양성자방사선치료는 암 표적 부위에 도달하기 전까지 일반 정상 조직에는 거의 방사선 을 조사하지 않으며 종양에 도달하면 SE 에너지를 방출하고 바로 소멸되어서 종양 뒤의 정상조직에는 전혀 영향을 주지 않기 때문에 기존 방사선 치료로 발생하는 부작용보다 훨씬 경미할 것으로 기대되나, 환자마다 체감하는 정도가 다를 수 있습니다.

Q3) 어떤 종류의 암에 가장 효과적입니까?

(\> 향암양성자방사선치료의 대상에는 종양(010107)이 모두 포함되며 양성종양이든 악성종양이든 그 치료의 대상이 될 수 있습니다. 기존의 방사선 치료로는 어려움이 있었던 심부에 위치한 종양(뇌종양/뻐종양/간종양 등) 이나 주변에 방사선 노출에 취약한 중요 PASSO\] 있는(식 EY, 두경부암, 척수 주위 종양, skull base 종양) 종양, 아동에게 생긴 종양 등 섬세하고 정확한 EO\] 필요한 경우에 적한합니다. 그 외 흑색종을 포함한 다른 기타 종양이 도두 양 성자 치료의 대상이 될 수 있습니다.

Q4) 어디서 치료받을 수 있나요?

(\> 항임양성자방사선치료는 현재 서울 삼성서울병원, 경기 국립암센터에서 제공 중이나 향후 항

암양성자방사선치료를 제공하는 병원이 확대되는 경우에도 동일하게 보장받을 수 있습니다.

<!-- page:60 -->

(별첨 8-1) 항암 정위방사선치료 보장에 대한 계약자 안내사항 항암정위방사선치료는 다음과 같이 뇌 정위적 방사선수술(「30181 Stereotacitic Radiosurgery), 제부 정 위적수술600/ Stereotacitic Radiosurgery) 및 정위적 방사선 분할지료「(30에07860 Stereotacitic radiotherapy)= 나눌 수 있습니다. (1) 뇌 정위적 방사선수술(30181 Stereotacitic Radiosurgery)0\|2t 최첨단 특수장비(선형가 속기, 사이버나이프, 감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 및 두경부 내 의 병소 치료 시 SASS 잘라내지 않고 매우 정확하고 정위적(입체적)으로 파괴시키는 고 선량의 방사선을 한번에 조사하는 방법입니다. (2) 체부 정위적수술600 Stereotacitic 『301054\[061)이란 최첨단 특수장비(선형가속기, 사 이버나이프 등)를 이용하지만 뇌 이외의 체부6ㅎ00/를 중심으로 원하는 고선량의 방사선을 OF 1~5회에 걸쳐 조사하는 치료방법입니다. (3) 정위적 방사선 분할지료『\[30!11003160 Stereotacitic radiotherapy)0\|2t 저선량의 방사선 을 여러번에 나누어 조사하는 분할 정위 방사선 치료입니다.

<!-- page:61 -->

(별첨 8-2) Sto ㅇ = 고 = 항암 정위방사선치료 관련 안내사항 Q1) 항암정위방사선치료란 무엇인가요? 일반적인 항암방사선치료와는 어떻게 다른가요?

O 항암정위방사선치료는 다음과 같이 뇌 BAM 방사선수술(:-「(30101 Stereotacitic Radiosurgery), Alt? 정위적수술600 Stereotacitic Radiosurgery) 및 정위적 방사선 분 \$!%\|(Fractionated Stereotacitic 「8010116130/)로 나눌 수 있습니다.

1)  뇌 정위적 방사선수술(30181 Stereotacitic Radiosurgery)0\|2#t 최첨단 특수장비(선형 가속기, 사이버나이프, 감마나이프 등)가 발생시키는 방사선을 이용하여 두개강 및 두경 부 내의 병소 치료 시 두개골을 잘라내지 않고 매우 정확하고 정위적(입체적)으로 파괴 시키는 고선량의 방사선을 한번에 소사하는 방법입니다.

2)  Alt 정위적수술600/ Stereotacitic Radiosurgery)O\|2t 최첨단 특수장비(선형가속기, 사이버나이프 등)를 이용하지만 뇌 이외의 체부600/)를 중심으로 원하는 고선량의 방 사선을 약 1~5회에 걸쳐 소사하는 치료방법입니다.

3)  정위적 방사선 분할치료『「「30!10109160 Stereotacitic 「8010116「30/)란 저선량의 방사선 을 여러번에 나누어 조사하는 분할 정위 방사선 치료입니다.

O 위 세 가지 방법의 치료효과에는 차이가 없으며 BHO 종류, 위치, 크기. 이전의 치료방법 및 환자의 상태 등 다양한 면을 고려하여 세 가지 방법 중 한 가지를 선택하게 됩니다.

22) 항암정위방사선치료는 부작용이 없는건가요?

O BHO 위치에 따라 고선량의 방사선 조사는 정상조직의 손상을 초래할 수 있기 때문에 병

변의 크기, 특징 및 위치 등에 따라 치료방법과 소사량이 달라질 수 있습니다. Q3) 어떤 종류의 암에 가장 효과적입니까?

O 항암정위방사선치료 중 뇌 정위적 방사선수술(-「30181 Stereotacitic Radiosurgery)\< 기존 의 방사선 치료로는 어려움이 있었던 두개강 및 두경부 내 병소 치료 시 매우 정확하게 정 위적(입체적)으로 파괴시키는 안전하고 비침습적인 치료방법입니다. 특히, 두개강 내 종양 중 종래의 뇌수술로 도달하기 힘들거나 또는 주변의 위험 장기에 붙어서 발생할 경우에 수 술로 인한 위험성이나 합병증을 최소화하는 치료 방법입니다.

O 항암정위방사선치료 중 체부 AAS (Body Stereotacitic Radiosurgery)2 폐 및 간 종 양에 많이 시행되고 있습니다. 최근 전용 치료기의 보급과 기타 기술들의 향상으로 폐 및 zt 종양 외에 복부병변이나 척추 전이종양 SO CHAO\] 확대되고 있습니다.

O 항암정위방사선치료 중 정위적 방사선 분할치료『「「3010108160 Stereotacitic radiotherapy) 는 정상조직의 손상을 최소화하기 위해 저선량의 방사선을 여러 번 나누어 분할 조사 하는 방사선 치료법으로 주로 두 개강 내 부위의 병변에서 시행합니다.

<!-- page:62 -->

(별첨 9-1) \[= = oo = = = 특정면역항암약물허가치료 보장에 대한 계약자 안내사항 1 이 SHS 임세포가 인체의 면역체계를 회피하지 못하도록 하거나 면역세포가 암세포를 더 잘 인식하 여 공격하도록 하는 「특정면역항암제.의 처방을 보장합니다. 2. 이 특약에서 보장하는 「특정면역항암약물허가치료 는 항암약물치료 방법 중 하나로, 항암약물치료 대 비 Say 빈도는 낮지만 고가의 치료비용 발생을 보장합니다.

<!-- page:63 -->

(별첨 9-2) E Si 미트 Ss oz 고 Ss 특정면역항암제 및 특정면역항암약물치료 관련 안내사항 (001) 특정면역항암약물치료란 무엇인가요? 일반적인 항암약물치료와는 어떻게 다른가요?

© 「항암약물치료」란 약물(항암제)을 이용하여 암을 치료하는 PHOS 세포독성 항암제, 표적항암 제, 면역항암제 등이 사용될 수 있습니다. 면역항암제란 암세포가 인체의 면역체계를 회피하지 못하도록 하거나 면역세포가 암세포를 더 잘 인식하여 공격하도록 하는 약물(항암제)로서 「특 정면역항암제」란 아래 3가지에 해당하는 면역항암제를 말합니다.

1)  면역관문억제제(107014116 Checkpoint Inhibitors)

<!-- -->

2)  항체약물중합체(&011000-ㅁ749 Conjugate) 항암치료제
3)  카티(-1, 키메라항원수용체 세포) 항암치료제 이러한 「특정면역항암제」를 사용하여 치료하는 것을 「특정면역항암약물치료」라고 합니다. (HAASE AAIAl(Immune Checkpoint Inhibitors)) 암세포 또는 1세포의 표면에 발현되어 암세포가 면역체계의 SAS 회피하는데 이용하는 면역세포의 표면 단백질인 PD-1, PD-L1, CTLA-4 등의 면역관문(107074106 checkpoint) 을 차단함으로써, 1세포가 암세포를 파괴하도록 하는 항암치료제를 말합니다. 【항제약물중합체(&1011000-\[ㅁ2「49 Conjugate) 항암치료제】 항암제에 특정 암세포의항원 단백질을 공격하는 SAS 링커(ㄴ10(6「)로 접합하여 암세포만 을 특이적으로 공격하는 항암치료제를 말합니다. (7HE(CAR-T, 키메라항원수용체 1세포) 항암치료제】 인체의 면역세포가 암세포를 쉽게 찾을 수 있도록 면역세포에 일종의 암세포 위치추적 A 치를 심어주는 방식의 치료제로 제내의 면역 TABS 채집하여 Alle 추출한 후 벡터를 활용하여 암세포에 반응하는 특이적인 키메라항원수용체(48, Chimeric antigen recepto)S 발현시킨 뒤 다시 체내에 주입하여 면역세포가 암세포를 인식하고 공격하여 암세포의 성장 및 확산을 억제하는 방식의 항암제를 말합니다.

(〉 「특정면역항암약물치료」는 세포독성항암제를 사용하는 기존 「항암약물치료」에 비해 HESS

향상시킨다는 여러 연구 결과가 발표되고 있습니다. Q2) 특정면역항암약물치료는 부작용이 없는 건가요?

O 어떤 치료 방법이든 부작용이 전혀 없을 +e 없습니다. 특정면역항암약물치료도 기존 항암약 물치료보다는 부작용이 적지만 경우에 따라 특유의 부작용이 발생할 수 있으며, 환자마다 체감 하는 정도가 다를 수 있습니다.

O 특정면역항암약물치료의 대표적인 부작용으로는 인체의 면역체계가 활발해지면서 면역세포가 정상세포를 공격하여 면역매개 부작용이 나타날 수 있습니다. 특정면역항암제의 부작용은 크게 주입관련반응, 피부, 위장관계, 내분비계, 폐, 신장, 안과계, 신경계, 심장 관련 부작용으로 나 누어 볼 수 있고, 이 중 피부 부작용은 가장 먼저, 가장 흔하게 발생하는 것으로 보고되고 있 습니다. 처방 전 특정면역항암약물치료로 유발될 수 있는 부작용은 반드시 전문의 자문을 통해

<!-- page:64 -->

확인하고 투약하여야 합니다. Q3) 암종별로 어떤 특정면역항암제를 처방 받을 수 있나요?

O 암종별로 주로 처방되는 특정면역항암제는 아래의 표와 같습니다. 아래의 USS 대표적인 암 BQ 성분:의약품만을 기재한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 특정면역항암제 해당여부는 반드시 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

암의 종류 대표 성분명 대표 의약품명 (국문영문) (국문영문) EDA BASIE 유방암 ie 캐싸일라 Kadcyla trastuzumab emtansine ofa\|Se ef 방광암 . E\|MIE2! Tecentri con Atezolizumab 대 8 BAZ 급성 림프성 백혈병 (ALL) 티사젠렉류셀 킴리아 미만성 거대 8세포 림프종 tisagenlecleucel Kymriah (DLBCL)

※ 식품의약품안전처 CORES AE AAR (https://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, SESS 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능효과의 USS 통해 확인 하실 수 있습니다.

\[의약품명과 성분명\]

- 성분명은 ’효능효과를 발현시키는 물질의 SA’S 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의 약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 SESS 의미합니다.

- 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 ASA(Brand Name)S 의미합니다.

- 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있 습니다. 특정면역항암제 해당여부는 전문 의료인의 HES 통해 확인하시기 바랍니다.

4)  모든 환자가 특정면역항암약물치료를 받을 수 있는 건가요?

© 아닙니다. 해당 특약에서 특정면역항암제의 사용범위라 할 수 있는 ’적응증(대상이 되는 암종, 치료단계 등)’은 항암제의 안전하고 효과적인 ASS 관장하는 두 국가기관인 식품의약품안전 처와 건강보험심사평가원에서 정한 기준을 기초로 하여 정하고 있으며, 보험의 적용을 받기 위 해서는 특정면역항암제가 치료시점의 적응증 범위 이내에서 처방 및 투여되어야 합니다.

5)  특정면역항암제의 적응증(대상이 되는 암종, 치료단계 등)이 변동되는 SPE 어떻게 되나요?

(\> 특정면역항암약물치료의 경우 보험계약 체결시점 이후 적응증(대상이 되는 암종, 치료단계 등) 이 변동될 수 있으며, 치료시점의 적응증 범위 이내에서 ABE 특정면역항암약물치료에 대해 서만 이 상품으로 보장받을 수 있습니다.
