---
created_at: '2026-03-19T15:12:43.227516+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T15:12:43.227516+00:00'
---

# 미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당_사업방법서_20250401

([20784_D01_20250401]
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당
어 바 벼  |
사 HO H Xx
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방법서 별지)
AIA        시         험(갱신형) 무배딩
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당
1. 보험종목의 명칭
- 미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 ， 최초계약
ㄴ갱신계약
※ 이 보혐계약 체결시에는 '최초계약', 이후 최초계약의 보험기간 종료 후 14, 자동갱신에 관한 사향'에
의하여 갱신되는 경우에는 갱신계약'이라 한다.
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
_                보험료                                   보험료
최초계약           10년만기            전기납            3세 ~70세
20년만기                                   3세 ~60세                이
       도
갱신계약              5년만기                Sle               13세 ~75세
BOA] 만기      76세 ~79세
※ 최초계약은 10년만기 또는 20년만기, 갱신계약은 5년만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 최
종 갱신계약의 보험기간 종료일은 80 세 계약해당일 전일까지로 한다.
※ '80세 만게'는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 FA 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험기간
종료일까지를 보험기간으로 한다.
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보험료 및
해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

---

6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 MEISE APOE 적용이율(최초계약 은 계약체결시점의 적용이율, 갱신
계약 은 갱신시점의 적용이율, 이하 ALOIS Ot 한대로 할인하여 영수한다.(당원분을 포함하여 최
대 12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납
입보험료에 가신한다.
라. 갱신전 잔여 보험료 닙입기간이 12 개월 이내인 경우에는 갱신일 이전의 보험료끼지만 AE 수 있
다
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 하익환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 하익환급
금이 차감되었으나 받지 않은 AP 또는 하익환급금이 없는 SS 포힘한다) 보험계약따는 해지된 날부
터 3 년 이내에 SAVE 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약
자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부
활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보헌료에 대한 연체이자윤은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+19%, 범위 내에서 각 상품별로 회사
가 정하는 이율을 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보헌계약자는 이 보헌계약의 해약환급금 범위 냐에서 희사가 정한 방법에 따라 대출(이하 노헌계약대
HOA SS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한

---

될 수도 있다.
나. 보험계약자는 '가"항에 따른 보험계약대출의 원금과 OS 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
때에는 회사는 보험금, 해약환급금 Sol 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.
다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 OAS 차감한다.
라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 SAS 수 있다.
13. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보
험대리점을 제외한 범용으로 한다.
14. 자동갱신에 관한 사항
가. 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15 일전까지 보험계약을 갱신하지
않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용한다)까지 보험계
약자가 갱신계약의 제 1 회 보험료를 납입할 때, 이 보험계약은 갱신되는 것으로 한다.
나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자의 80 세 계약해당일 전일까지로 한다.
다. '가'항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 보험계약을 갱신할 수 없다.
1. 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 '나"항에서 정한 최종 갱신계약 보험기간 종료일을 초과하는
경우
2. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우
3. 갱신계약의 제 1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 납입이 연체되었을 때 납입최고(독촉)
기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우
4. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 SAS 한 경우
라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 순용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령
에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.
마. 갱신계약의 보장개시일은 주보험 약관 제33조(제1 회 보험료 및 회사의 보장개시)에도 불구하고 갱신
전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 '갱신일'이라 한다)을 보장개시일로 한다.
바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.
OF. SRE 다음 각 호에 해당하는 경우 계약자에게 각 해당 USS 보험기간 종료일 30 일전까지 서면 또
는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.
1. '다"항에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유
2. ‘EP Sol] 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용
3. ‘HP St 및 '사'항에 따른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3 회 이상의 갱신 보험료 변동
내용
자. 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서
면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2 회 이상 알린
다.
차 . 회사는 계약자의 자동갱신 의사를 전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판매계약의
경우 통신수단)를 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한

---

다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에 변경 전 계약을 만료한다.

카. 회사가 계약자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약자와 연락두절 SOS 회사 안내가 계약자
에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 갱신일 현재의 약관 SOS 갱신한다. 다만, 계약자는 갱신 90일
이내에 그 계약을 취소할 수 있다 .

타. 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3 회 이상의 갱신보험료 변동
LSS 계약자에게 안내한다.

파. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.

하. 약관 제 13 조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제 1 항에 따라 보험료 납입이 면제된 이후에 '가`항에 따
라 계약이 갱신되는 경우, 최초 납입면제 이후 새롭게 갱신되는 계약에는 보험료 납입면제가 적용되지
않는다. 이와 관련한 USS 상품설명서에 명시하고, 계약자에게 안내 및 AAS 하고 확인을 받는다.

15. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 보험계약자는 '납입면제특약 무배당" 부가를 통하여 납입면제를 보장받을 수 있다. 다만, 갱신형 특약
의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한
다.

나. '가`항에 따라 주계약에 '납입면제특약 무배당"이 부가되는 경우에는 부가특약 전부 주계약 납입기간
과 동일하여야 한다.

다. '나`항에도 불구하고 납입기간을 주계약 납입기간과 동일하게 설정 할 수 없는 부가특약의 경우, 주계
OF 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 '납입면제특약 무배당 을 적용하지 않는다.
이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면
제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며
보험료를 계속 납입해야 한다.

라. '납입면제특약 무배당`의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 보험가입금액에서
제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 Soto] 보험료 YAS 면제한다. 다만, 갱신
형 Soto] 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입
해야 한다.

1. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
2. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약
16. 기타

가. 회사는 SSSA 앞에 보험계약자가 원하는 이름 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
험증권에 기재할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라
제한될 수 있다.

다. 판매시 다음의 사항을 계약자에게 상품설명서, 안내장 등의 안내자료를 통해 제공하고, 설명해
야 한다.

1. 치과지료보장개시일 및 감액기간
(아말감,글래스아이 | 초계약 및 갱신계약의 부활(효력

---

오노머(6) | 희복)일부터 그 날을 포함하여 | ㅣ
충전치료        90 일이 지난 날의 다음날
(복합레진, 인레이ㆍ                              00              이
2340)                               치과치료보장개시일 이후 '최초계
a    이     건
치수치료                             ㅋ이12  2
(신경치료)
보철치료                              치과치료보장개시일 이후 '최초계
(틀니,브릿지,                             약의 보험계약일부터 2 년이 지난
임플란트)                                    보험계약해당일 전일'까지
시르 OL2PIEX
" _ 로 때
료
※ 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 약관에서 정한 보장개시일부터 보장이 개시된
다.
※ 감액기간에는 해당 치료보험금의 50%를 지급한다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 치
료하는 경우 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급한다.
※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사
유가 발생한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급한다.
2. 다음의 경우 보험금을 지급하지 않는다.
(1) 치과치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정 받은 치아
에 대하여 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경
우
(2) 치과치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
(3) 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료),
보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
(4) 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거
나 알 수 없는 경우
(5) 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료
(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
(6) 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 부위에 대하여 새로운치아우식증
(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
(7) 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
(8) 매복치 및 매몰치 또는 제 3 대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
(9) 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
(10) 다른 치과치료를 위하여 임시 치과치료를 한 경우
(11) 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는
경우 포함)
3. 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 치과

---

치료를 포함하는 복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보험금 중 가장 높은 금액에 해당하
는 하나의 보험금을 지급한다.

4. 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확
정받은 치아우식증(충치), 지주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한 재해를 직접적인 원인으로
새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급
한다.
