---
created_at: '2026-03-19T16:08:33.179713+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:08:33.179713+00:00'
---

# 미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당_사업방법서_20250628

[20784_D01_20250628]
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당
어 바 HI  |
사업방법ㅅ
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방범서 별지)
세새며 ※         헌(개시형) 므배드
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당
1. 보험종목의 명칭
- 미래에섯생명 치이보험앵신형) 무배당 ，최초계약
ㄴ갱신계약
※ 이 보험계약 체결시에는 최초계약 , 이후 최초계약의 보럼기간 종료 후 14. 자동갱신에 관한 ALOT
의하여 갱신되는 경우에는 '갱신계약"이라 한다.
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 남입주기
.                보험료                                   보험료
때          10년만기                    3세 ~70세
최초계약                               전기납
최초계익           20년만기               Is             3세 ~60세              aut
       es
manne)           5년만기             ae            13세 ~75세
80세 만기      76세 ~79세
※ 최초계약은 10년만기 또는 20년만기, 갱신계약은 5년만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 최
종 갱신계약의 보험기간 종료일은 80세 계약하당일 전일까지로 한다.
※ 80세 만기는 최종 갱신계약 보험기간 SSO] 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험기간
종료일까지를 보험기간으로 한다.
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보험료 및
해약환급금 산출방법서에서 정한 방범에 따라 산출된 보헌료를 말한다.

---

6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율('최초계약'은 계약체결시점의 적용이율, 갱신
AIF S 갱신시점의 적용이율, 이하 ASO|S Ole} 한다)로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최
대 12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 SUS 납
입보험료에 가산한다.
라. 갱신전 잔여 보험료 납입기간이 12 개월 이내인 경우에는 갱신일 이전의 보험료까지만 선납할 수 있
다
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 APS 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부
터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약
자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부
활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사
가 정하는 이율을 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보험계약대
출'이라 YS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한

---

될 수도 있다.

나. 보헌계약자는 '가 항에 CHE 보험계약대출의 원금과 OAS 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
따에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보헌계약대출의 원금과
OS 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 파에는 즉시 하약환급금에서 보현계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보헌계약대출 AS SKIS 수 있다.

13. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매차널은 보험업법 제91 ASI 보험대리점 등의 영업기준에서 정한 금융기관 보
험대리점을 제외한 범용으로 한다.

14. 자동갱신에 관한 사항

가. 보헌계약따가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 YO] 15 일전까지 WSS 갱신하지
않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일앵신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용한다)까지 보험계
약자가 갱신계약의 제 1 회 보헌료를 납입할 때, 이 보헌계약은 갱신되는 것으로 한다.

나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자의 80세 계약해당일 전일까지로 한다.

다. '가'항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 보헌계약을 갱신할 수 없다.

1) 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 '나'항에서 정한 최종 갱신계약 SS Zt 종료일을 초과하는
경우

2) 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우

3) 갱신계약의 제 1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보헌료의 납입이 연체되었을 때 납입최고독촉)
기간까지 갱신 전 WBE 납입하지 않은 경우

4) 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 SAIS 한 경우

라. 갱신계약의 OPIS 갱신 전 계약의 HIS 준용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령
에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.

Of, 갱신계약의 보장개시일은 주보험 약관 제33조(제1 회 보현료 및 회사의 보장개시)에도 불구하고 갱신
전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 갱신일'이라 한대)을 보장개시일로 한다.

바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보혐자의 나이에 의하여 계산한다.

사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.

Of. 회사는 다음 각 호에 하당하는 경우 AHO 각 해당 LISS 보험기간 종료일 30일전까지 서면 또
는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.

1) 「다'항에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유

2) 략"항에 따라 FBO] 변경되는 경우 그 변경된 내용

3) BFS} 및 샤"항에 CE 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3 회 이상의 갱신 보험료 변동
내용

자. BFS] 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 보장내용 등이 변경되어 FPO] 개정되는 경우
회사는 다음 각 호에 따라 계약자에게 안내한다.

1) 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역(갱신보험료 변경 제외), 자동갱신 의사
를 확인하는 내용 SS 서면(등기우편 등), UKSASS), 전자문서(문자메시지 포함) 또는 이에 준
하는 전자적 HEA) 등으로 2 회 이상 알린다.

---

2) SAKE 계약따의 자동갱신 의사를 전호(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판매계약의
경우 SAFE) SF 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 현재의 약관 등으로 갱
신한다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에 변경 전 계약을 만료한다.

3) 회사가 계익자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약따와 연략두절 SOS 회사 안내가 계약
자에게 도달하지 못한 경우 포합)에는 갱신일 현재의 OF 등으로 갱신한다. 다만, 계약자는 갱신 90
일 이내에 그 계약을 취소할 수 있다 .

차. 회사는 보험계약을 처결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3 회 이상의 갱신보험료 변동
LISS 계약자에게 인나한다.

카. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계익과 동일하게 적용된다.

타. 약관 제 13 ACHES 지급에 관한 세부규정) 제1 항에 따라 보험료 납입이 면제된 이후에 가 항에 따
라 계약이 갱신되는 경우, 최초 SON 이후 새롭게 갱신되는 계약에는 보험료 납입면제가 적용되지
않는다. 이와 관련한 내용을 상품설명서에 명시하고, 계익자에게 안내 및 설명을 하고 확인을 받는다.

15. 보험료 남입면제에 관한 사항

가. 보험계약자는 '납입면제특약 무배당" 부가를 통하여 납입면제를 보장받을 수 있다. 다만, 갱신형 특약
의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납입해야 한
다

나. 가항에 따라 주계약에 '남입면제특약 무배당"이 부가되는 경우에는 부가특약 전부 주계약 납입기간
과 동일하여야 한다.

다. LY 항에도 불구하고 납입기간을 주계약 납입기간과 동일하게 설정 할 수 없는 부가특약의 경우, 주계
OF 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 납입면제특약 무배당" 을 적용하지 않는다.
이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 YS 면
제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계익에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며
SEE 계속 납입해야 한다.

라. '납입면제특약 무배당"의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 하당하는 경우어는 보험가입금액에서
제외하되, 보험료 납입면제 사유가 LYSE 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 갱신
형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입
해야 한다.

1) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 Bh 시 소멸되는 특약

2) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약

16. 기타

가. IAS 상품명칭 앞에 보험계익자가 원하는 이름 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
험증권에 기자할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 Sl 계약인수관련 ASS 회사가 별도로 정한 기준에 따라
제한될 수 있다.

다. 판매시 다음의 AHS 계약자에게 상품설명서, 안내장 등의 안내자료를 통해 제공하고, 설명해
야 한다.

1) 치과치료보장개시일 및 감액기간

---

충전치료
오노머(61)
충전치료
(복합레진, 인레이:                                _               = us
  a            . | 치과치료보장개시일 이후 “BI
 최초계악의 보험계약일 또는 최 | 약의 보험계약일부터 1 년이 지난
we        초계약 FAAS] 부활(효력 | 보혐계약해당일 전일'까지
ene)         90 일이 지난 날의 다음날             sous
보철치료                              치과치료보장개시일 이후 AEA
(들니,브릿지,                             약의 보현계약일부터 2년이 지난
임플란트)                                    보혐계약해당일 전일'까지
※ 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 HOI 정한 보장개시일부터 보장이 개시된
다.
※ 감액기간에는 해당 치료보험금의 50%를 지급한다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 치
ROLE 경우 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급한다.
※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사
유가 발생한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급한다.
2) 다음의 경우 보험금을 지급하지 않는다.
개 치과치료보징개시일 전에 치아우식증(충치 또는 REISS 진단 확정 받은 치아
에 대하여 충전치료, TSAR, 치수치료신경치료), WARS 받거나 영구치 발치를 한 경
우
L) 치과치료보장개시일 전에 WAS 영구치에 대하여 보철지료를 받은 경우
다) 보장개시일 전에 발생한 자해를 직접적인 원인으로 SARS, TILA, 치수치료신경치료)
보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
el) 치아우식증(충치 또는 APACS S| 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거
나알 수 없는 경우
마) 치아우식증(충치, 치주질현잇몸질환), 자해 이외의 원인으로 충전치료, TSAR, 치수치료
(신경치료, WATS 받거나 영구치 BAB 한 경우
바 이미 충전지료, TACKS 또는 치수치료신경치료를 받은 부위에 대하여 새로운치아우식증
(충치), 치주질환(잇몸질환 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대쳐치료를 받은 경우
Ap 이미 보절치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
Of) 매복치 및 매몰치 또는 제3 대구치(사랑ㄴ[에 대하여 보절치료를 받은 경우
Xp 치이성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
A) 다른 치과치료를 위하여 임시 치과치료를 한 경우
7) 영구치 WAS 전제로 하지 않는 보철치료선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는

---

경우 포함)

3) 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 치과
ARS 포함하는 복합형태의 치료를 받는 BOL 해당 보험금 중 가장 높은 금액에 해당하
는 하나의 보험금을 지급한다.

4) 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치류)를 받은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확
정받은 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한 재해를 직접적인 원인으로
새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급
한다.
