---
created_at: '2026-03-21T01:06:33.432837+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T01:06:33.432837+00:00'
---

# M-케어 건강보험 무배당_사업방법서_20260101

<!-- page:1 -->

\[21236 001 20260101\] M-AlO\] 건강보험 무배당 O1 바 EH ’ MAHA 미래에셋생명보험주식회사

<!-- page:2 -->

(사업방법서 별지) /-케어 건강보험 무배당 1. 보험종목의 명칭 - \[해약환급금이 없는 유형 ※ 상품명

<!-- page:5 -->

2.  보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 가. 보험료 납입주기 월납 나. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이

<!-- -->

1)  주계약 \[기본형 0 0 90세만기 만15세 ~ Min(75, (90 - 납입기간)세 100세만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세 ~ Min(75, (69 - 납입기간)세 100세만기 만15세 ~ Min(75, (95 - 납입기간)세 이 모테 \| eee

<!-- page:6 -->

종신 2) 종속특약 ※ 종속특약별 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이는 (별첨 3) 보험기간, 보헌료 납입기간, 가입나0) 참고 3. 의무가입에 관한 사항 해당사항 없음 4. 배당에 관한 사항 해당사항 없음 5. 보험료에 관한 사항 BAA ABS 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ’보 험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다. 6. 보험료 할인에 관한 사항 해당사항 없음 7. 보험료 선납에 관한 사항 가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대 12 개월분까지 선납 가능) 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다. 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 a 액을 납입보험료에 가산한다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

<!-- page:7 -->

보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해 약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. SIME 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리 적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 HAO\] 일부를 제한할 수 있다. 9. 연체이율에 관한 사항 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%,」 범위 내에서 각 상품별 로 회사가 정하는 OSS 적용한다. 10. 중도인출에 관한 사항 해당사항 없음 11. 공시이율에 관한 사항 해당사항 없음 12. 보험계약대출에 관한 사항 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ’보 험계약대출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 SHO\] 따라 보험 계약대출이 제한될 수도 있다. 나. 보험계약자는 ’가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 OAS 언제든지 상환할 수 있으며 상환 하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험 계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다. 다. 회사는 보험계약이 해시되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 OAS 차감 한다. 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다. 13. \[해약환급금이 없는 유형\]에 관한 사항 가. \[해약환급금이 없는 유형\] 이외 유형의 해약환급금은 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에 따 라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 나. \[해약환급금이 없는 유형\]은 보험계약이 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 해지될 경우 기본형 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 기본형보다 낮은 보 dee 보험에 가입할 수 있는 상품이다. 다. 회사는 \[해약환급금이 없는 유형\]의 계약 체결시 보험계약자에게 \[기본형\]과 \[해약환급금이 없 는 유형\]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내한다.

<!-- page:8 -->

14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 이 보험계약은 보험계약자가 원할 경우 ’납입면제특약 SoS 부가를 통하여 납입면제를 보 장받을 수 있다. 다만, ade 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

나. ’가’항에 따라 주계약에 ’납입면제특약 무배당” 부가하는 경우에는 부가특약 전부 주계약 납입 기간과 동일하여야 한다.

다. 갱신형으로만 운영하는 특약 중 보험기간이 10 년, 20 년 및 30 년을 포함하지 않는 St 경 SU ee 불구하고 주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 ’납입 면제특약 무배당\`을 적용하지 않는다. 이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 보 Se 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. RAMS 무배당\`의 보험가입금액 계산에서 다음 각 Sol\] 해당하는 경우에는 보험가입금 액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제 한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않 으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

1)  납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
2)  납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약

Of. 、납입면제특약 SHS? 약관에서 정한 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단확정시 보험금을 지급하는 SHS 가입한 경우에는 ’납입면제특약 무배당 중 ’암 납입면제형’은 선택 할 수 없 다.

15. 특약 운영에 관한 사항

가. 이 상품 종속특약의 \[기본형\|은 주계약이 \[기본형\|일 경우에 한하여 부가할 수 있으며, \[해약환 급금이 없는 RSIS 주계약이 \[해약환급금이 없는 유형\]일 경우에 한하여 부가할 수 있다.

나. 이 상품 종속특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 또는 독립특약을 함께 가입한 경우에 한하 여 가입이 가능하다.

- 사유: 보장공백으로 인해 발생가능한 민원 방지

1)  암(유사암제외)진단특약
2)  유사암진단특약 \[종속 \| - \[eeuemmarey \|\|\|0\|000
3)  고액암진단특약

<!-- page:9 -->

조소 \| 좋속\| = \| 암(유사암제외진단특약 \| SEEDED 또는 4) 암(유사암 및 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배딩 암 및 성별암 저 형) 무배당 \| 종속 \| =u serena\] 도리 암(유사암제외)진단특약 특약명 독립 느 a 5) 요양병원 암입 ee 신행 무배당 as ee =e — SeREUEREESRAE so mom) HAAIBA BROTHA Bork 0) 간병인사용입원특 Sri aS OTSEMIENT 일상 120 일한도) Lou 용입원특약(요양병운 ou 일이상 12008 \_ on \| - \| 간병인사용입원특으 특약명 용입원특약(요양병원제외)(1 을 또는 ㅣ간병인사용입원특 병원제외)(1 일이상 180 일힌 5 용입원특약(요양병원제외)(1 을 상 180 일한도) 도리 또는 ㅣ간병인사용입원특약(요 으르 \|)(1 일이상 180 일한 ㆍ sakes = i \| 인워트 rl xt 은 당 7) 동람암(선이포향진단 용입원특약(요양. 한방병원제오) 일이상 180일한도) rs oe) THs = 유사암진단특약 특약명 독립 \| 또는 TS 유사암진단특약 = 8) SauGasoe as) ean 무배당 본 특약(연간 1 회한, 진단후 10 년 — 다가올 독 감주묘지튜비특야(2 \|타피부암 및 TO \* iste outst \|타피부암 및 감상선암 제오)(연간1 회한, 진단후 10년 형 Tv x cy, Ss (갱신형) 무배당 암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진 단후 년) 조소 \| cu \| 감주요 으 한, AICS 10 년) \$4 \| 또는 \| 아가 \|료비특약(기타피부암 및 Z 악수유지리택기타미부암 및 ase Neves 독립 SFEORIEH 진단후 10년) 암 제오)(상급종합병원플러스) 1 x =, 독립 \| 또는 con eat 아이오 일 및 감상선암 제 연간 1 회한, 진단후 ® Ge 외)(상급종합병원플 9) 비급여(전액본인부담 포함, cet 10년)(갱신형) 무배당 상급종합병원플러스) 특약(연간 1 회한, 진단후 10 년 종속 \| - \| 암주요치료비특약(기티 특약명 후 10년) 특약(기타피부암 및 갑싱 독 암주요 TOR \[서안 독립 \| 또는 주유치르비익이타부암 ose MOD HL, BEE 10년 (갱신형) 무배당 SF 및 갑상선암 제외)(연간1 회한 진던후 년) 종속 \| 또는 암주요치료비특으 한, 진단후 10 년) 기 \|특약(기타피부암 및 갑상손 (연간 1 회한, 진단후 OF 및 갑상선암 제외)(상급종힌 cu, 진단후 10년) 상급종합병원플러스 ee \| ce \| 감주요치료비특 = 병원플러스) 이 \| 1 \| ez a8 \|특약(기타피부암 및 갑상선암 10) 비급 연간 1 회한, TAS 10년)앵신행 두 선암 제외)(상급종합병원플러스 급여(전액본인부담 =I 는 갱신형) 무배당 명원플 4A) TA 포함) 암주요치료비특약 그 더 독립 earn EINES wena Mayes oer ae) 드린 \| k 5 == aria REMY 및 Uae HOVRIEM 연간1회한 또는 ㅣ암주요치료비특약 oF 및 감상선암 제외)(치료별 연간 1 회한 특약(기타피부암 및 갑상선암 별 연간 1 회한)(갱신형) 무배딩 I 갑상선암 OSES) 무배당

<!-- page:10 -->

US \| ~ \| (치류별 연간 1 회한)앵신형) 무배당 11) 항암 중입자방사선치료특약 12) 항암호르몬약물치료비특약(연간 1 회한) \| 종속 \| - ㅣ 임주요치료비특액(기타피부암 및 갑상선암 MOMS Sis, 진단후 10년) \| TS\] \| (갱신형) 무배당 oT\] = \| (연간1 회한, 진단후 10년) TS \| S\| (연간 1 회한, 진단후 10 년)(갱신형) 무배당 ma \| \| 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스) (치료별 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 다. 이 상품 종속특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 또는 독립특약을 추가로 가입하여야 한다. 1) 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년) TS \| 7 \| (갱신형) 무배당 라. 이 상품에 부가되는 독립특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 또는 독립특약을 함께 가입한 경우에 한하여 가입이 가능하다. - 사유: 보장공백으로 인해 발생가능한 민원 방지 1) 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 2) 유사암진단특약(갱신형) 무배당

<!-- page:11 -->

3)  고액암진단특약(갱신형) 무배당 fae \| - \[8649490859 0000.
4)  암(유사암 및 성별암 제외)진단특약(갱신형) 무배당 fae \| - \[8649490859 \|
5)  요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도)(갱신형) 무배당
6)  표적항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당
7)  항암 세기소절방사선치료특약(갱신형) 무배당
8)  항암 양성자방사선치료특약(갱신형) 무배당
9)  항암 정위방사선치료특약(갱신형) 무배당 올4 \| - \|000489664 0 00000.
10) 특정면역항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당
11) 간병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180 일한도)(갱신형) 무배당
12) 통합암(전이포함)진단(유사암제외)특약(갱신형) 무배당

<!-- page:12 -->

aoe = 신형) 무배당 Tae Sergey asansu ST 회한, 진단후 10 년)(갱신형) 무배당 r St) 은 x FTN 포함) 암주요 13) 비급여(전액본인부담 포함 a — \| 종속 \| - ㅣ 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(연간1 회한, AIS 10) \| = K 특약(기타피부암 및 갑상선암 Ser aE 10%) ce \| ce \| oGTSuIESKG \|타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 OKROR 특약 ot. \|\| 또는 ㅎ 당 — - \| ce \| ease 피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스) 암주요치료비특약(2 \|타피부암 및 종속 \| 또는 (연간 sist, AIS 10 년) TEST WESSELS K 피부암 및 갑상선암 상 암주요치료비특약(기타피부 김상선함 \| 때 (연간1 회한, 진단후 10년)앵신형) sa 이 ： 인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단 oO 14) 비급여(전액본인부담 포함 a — \| 종속 \| - ㅣ 임주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1 회한, 진단후 10) \| 회한, AS 10년 = K 특약(기타피부암 및 갑상선암 느운드이브 = oa SSIEeEMES 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 암수요치료비특약 부암 및 ot. se \| \| ce \| Si) 므배타 — — ae \| LTRS = \|타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스) 암수요치료비특약 부암 및 ㅁㅜ프 “ “\| = \|e 10 및 갑상선암 제오)(상급종합병원플러스) 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상 he 27 근시 = Ss 년)(갱신형) 무배당 ： \_ *독립 또는 (연간1 회한, 진단후 a 여간 지한앵신혁 aye Sl ZO 틀’ 5) 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료 ieee a 50500000999태 으이련 제외)(치료별 연간1회한) = 4 = = =\|= = : Ea oy SUE OIIEMEN 가상선암제외)(치른별 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 종속 om 피부암 및 갑상선암 : 회한) os KO 비특약(기타피부암 및 느는 os lin TEES \| 제외)상 병원플 독립 \| 또는 ㅣ암주요 Hoy a) GAMO 제에성긍주원 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 ㅁㅜ프 at 또는 털 힘하 — \| \[ie 2a 부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스) 지료비특약(기타피부암 및 갑상선 암주요치료비특악 supe z 약(갱신형) 무배당 16) 항암 중입자방사선치료특약(갱신형) 무 an 1 “a7 \| 쿠분 \| \< .ㅅㅅㅅㅅ = \| 종속 \| 항암방사선지료특약 se E SS 회한)(갱신형) 무배당 es ae 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한)(갱신형 오 물지 = To x 를 — 특약명 회한, 진단후 10 년) \| 종속 \| - ㅣ 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(연간1 회한, 진단후 10년)’) ㅣ 회한, tS 10년 = K 특약(기타피부암 및 갑상선암 Ser aE 10%) ce \| ce \| oROTBSIENG \|타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 암수요치료비특약 부암 및 ot. \| \| 또는 3 므배타 000 — or Ea \|타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스) 암수요치료비특 부암 및 종속 \| 또는 \| cory oat 진단후 1014) — — os ESO ESS 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플 임주요치료비특액(기타피부암 FA oT. v = 개시형 무배* 독립 \| 또는 (연간 1 회한, 진단후 버거 a ae 로 \| 독립 \| 또는 ㅣ = =\|= = o 조소 또는 암주요치료비특약(기타피부암 aI 그사서아 MORES 7+ 회한)갱신형) 무 Het 종속 는 \| 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 ㅣ 및 갑상선암 치로 ee ESS E 및 갑상선암 제외)(상급종합병원 - L 항수뮤지료티득해이 \|피부암 및 == \| Gey 연간1회핸

<!-- page:13 -->

으으 \| \| (치류별 연간 1 회핸)앵신형) 무배당 마. 이 상품에 부가되는 독립특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 또는 독립특약을 추가로 가입하 여야 한다. 1) 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)(갱신형) 무배당 기브 \| \| 앵신형) 무배당 Uf. 이 상품에 부가되는 특약 중 아래의 SS 구분번호가 같은 SHS 동시에 가입해야 한다. (연간 1 회한, 진단후 10년) 으 \| (ZH sist, 진단후 10년) 외인 \| 6 \| 종속 \| 뇌질환스텐트심입술 및풍선혈관성형수술특의업여 연간1회한 \| \| 6 \| 종속 \| 심장질환스텐트삽입술 및 풍선혈만성형수술특약섬여 연간1회핸 \| 더미 TE \| 앵신형) 무배당 \| 8 \| 독립 \| 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간1 회한, 진단후 10년)앵신형) 무배당 \| \| 9 \| 독립 \| 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(지료별 연간 SH Ale) 무배당 ㅣ \| 9 \| 독립 \| 암주요치료비특약(특정유사암)(치료별 연간 1 회한)앵신형) 무배당 \| (연간1 회한, 진단후 10 년)(갱신형) 무배당 (연간1 회한, 진단후 10 년)(갱신형) 무배당 기브 \| 회핸)앵신형) 무배당

<!-- page:14 -->

그 이탈 00000 고 (=) 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특액섬여, 연간 1 회한)앵신형) 무배당 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(넘여, 연간1회핸)갱신형)무배당 특정 뇌 SMR SOMO), 연간1회핸)앵신형) 무배당 특정 심장 SRA SSO, 연간1 회핸)앵신형) 무배당 급성뇌경색증 혈전용하지료특약앵신형) 무배당 급성심근경색증 혈전용해지료특약앵신형 무배당 Ab. 상기 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 특약에 대하여 적용한다. 16. 판매채널에 관한 사항 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융 기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다. 17. 부가서비스에 관한 사항

가. 부가서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족한 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 제공한다.

나. 부가서비스는 미래에셋생명과 제휴를 체결한 회사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대 한 책임은 해당 회사에 있다.

다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나 중지될 수 있다.

18. 기타

가. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준 에 따라 제한될 수 있다.

다. 회사는 아래의 특약에서 암수술을 보장함에 있어 항암방사선 및 항암약물치료는 약관에서 정 한 ‘암수술보험금’ 지급이 불가하다는 사항을 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

ㅋㄱㅠㅜㅠㄱㅇ 신암수술특약 \|\| (관혈/비관혈)

라. 회사는 아래의 특약에서 암입원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 입원하는 경 우에 한한다는 내용을 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

ㅋㄱㅠㅁ 암직접치료입원특약(요양병원제오)(1 일이상 120 일한도)

<!-- page:15 -->

Of. 회사는 아래의 특약에서 암통원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하는 경 우에 한한다는 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

바. 회사는 아래의 특약을 가입하는 경우 특약에서 보장하는 내용에 대해 계약자 안내사항을 포함 하여 해당 특약에서 보장하는 WSS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시 점에 인식토록 한다.

한) (별첨 2-1 참조)

사. 회사는 아래의 특약을 가입하는 경우 보험계약자의 이해를 돕기 위해 특약의 약관과 아래의 안내사항을 함께 교부한다.

항암호르몬약물치료비특약(연간 1 회 \| 항암호르몬치료제 및 항암호르몬약물치료 관련 안내사항

아. 지정대리청구인 지정에 대한 안내

1)  보험계약자가 본인을 위한 보험계약(보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일)으로 이 보험계약을 체결하는 경우, 회사는 지정대리정구서비스 신청서를 교부하고 지정대리청구 인 AAO 관련된 USS 설명하여야 한다. 다만, 전화를 이용하여 보험계약을 체결하는 경 우에는 음성 녹음함으로써 교부 및 설명한 것으로 본다.

2)  보험계약자가 ’6) 대상 SHS 포함하여 본인을 위한 보험계약을 체결하는 경우 회사는 원칙적으로 다음 중 어느 하나에 해당하는 자 중에서 1 명 또는 2 SS 지정대리청구인으로 지정하도록 하여야한다. 가) 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자 나) 피보험자의 3 촌 이내의 친족 다) ‘7h 및 ’나)’에 해당하는 자가 없어서 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인

정받은 자

3)  ‘2)’에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있다. 가) ’2)’의 ’가)’ 내지 ’다)’에 해당하는 자가 없는 경우 나) 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

4)  ’2)’에 해당하는 경우 보험계약자의 지정 편의를 위해 가족관계서류 수령을 생략할 수 있다.

<!-- page:16 -->

5)  회사는 가입시 지정대리청구인이 지정되지 않은 계약에 대해서는 미지정 사유 구분, 모집인 확인, 전산적 재확인, 사후 관리 등 보험금 청구불능을 방지하기 위한 적정한 관리 체계를 운영한다.

6)  대상 특별약관

자. 법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경에 관한 사항

1)  법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경은 다음과 같다.

가) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 관련 법령이 개정 또는 폐지되 어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하 는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있다. O 대상 특별약관

<!-- page:17 -->

TIO 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(상급종합병원) 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원)

나) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령이 개정 또는 폐지되어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 및 기타 금융위원회의 명령이 있는 경우에 는 SAS 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 상응하는 새로운 보장내용 으로 계약내용을 변경할 수 있다.

O 대상 특별약관 TIO 1-7 종수술특약(급여)

다) 약관에서 정한 보험금 지급관련 정의가 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용한다. 다만, 관련 법령이 개정 또는 폐지되 어 약관에서 정한 보험금 지급사유에 대한 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 직전의 관련 HSA 정한 보험금 지급과 관련된 정의를 따른다. 그럼에도 불구하고 계약 내용의 변경이 필요한 경우 회사는 객관적이고 합리적인 범위 내에서 기존 계약내용에 At 응하는 새로운 보장내용으로 계약내용을 변경할 수 있다.

디 대상 특별약관 TIO

2 대질병 특정재활치료보장특약(급여,1 일 1 회한,연간 90 회한도) 뇌:심장질환 신의료치료특약(급여, 연간 1 회한)

뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) 심장질환 스텐트삼입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) 부정맥주요치료특약(급여, 연간 1 회한)

심부전주요치료특약(급여, 연간 1 회한)

특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)

특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)

특정순환계질환 통합치료비특약

2)  SAKE ’1)’에 따라 변경된 BAS 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 안내한다. 이 때, 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15 일 이전까지 서면 또는 APA 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내한다.

3)  ’1)’에도 불구하고 계약자가 계약내용 ABS 원하지 않거나 새로운 보장내용으로 계약내용 을 변경하는 것이 불가능한 경우 해당특약은 그 때부터 효력이 없으며, 회사는 해당특약의 “보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 회사가 적립 한 계약자적립액을 계약자에게 지급한다.

4)  회사는 ’1)’에 따라 보장내용이 변경되는 경우 최신의 SAS 반영하여 보험료 산출기초율을 재산출하여 적용할 수 있으며, 해당특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방 법에 따라 계약내용 변경 전:후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하게 하거나 회사가 계약자에게 지급하고 계약내용 변경일부터 새로운 보험요율을 적용한다.

5)  회사는 법령 개정에 따라 보장내용 등이 HBS 수 있는 특약의 경우 특약의 보장내용과 st Al 아래의 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한 다.

<!-- page:18 -->

가) 계약내용 변경에 따른 보장내용 및 보험료 등의 변경 가능성 나) 계약내용 변경에 따른 계약자적립액 정산(이로 인한 정산 차액 추가 납입 또는 지급 관 련 내용 포함) 가능성 차. 회사는 아래의 SHES 운영시 ‘관혈’ 보험가입금액은 ‘비관혈’ 보험가입금액보다 크게 운영해 야 한다. ㅋㄱㅠㄱㅁㅇ 신암수술특약 \|\| (관혈/비관혈) 4 대기관질병수술특약 \|\| (관혈/비관혈) 카. SARE ‘1-5종수술특약’을 운영시’^&‘세부보장의 보험가입금액은 ’6’세부보장의 보험가입금액 이상으로 운영해야 한다.’&’세부보장 ’6’세부보장 1-5 종수술특약(5 종) 1-5 종수술특약(4 종) 1-5 종수술특약(4 종) 1-5 종수술특약(3 종) 1-5 종수술특약(3 종) 1-5 종수술특약(2 종) 1-5 종수술특약(2 종) 1-5 종수술특약(1 종)

<!-- page:19 -->

(별첨 1-1) 한아 ZOIT/Y x Ss fe) oO ro\] 항암 중입자방사선치료 보장에 대한 계약자 안내사항 1. 항암 중입자방사선치료란 암 표적 부위에 도달하기 전까지 일반 정상 조직에는 거의 WARNS 조사하지 않으며 종양에 도달하면 모든 에너지를 방출하고 바로 소멸되어서 종양 뒤의 정상조직에는 전혀 영향을 주지 않는 SOLS 물리적 특성(광자나 AY} 달리 신체표면에서 작은 양의 에너지를 전달하고, 심부에서 많은 양의 에너지를 전달하는 특성(브래그피크))을 이용하는 YAM 치료를 말합니다. 2. 항암 중입지방사선치료는 현재 일부병원에서 제공 중이나 향후 항암 중입자방사선치료를 MBS 병원이 확대되는 경우에도 동일하게 보장합니다.

<!-- page:20 -->

(#4 1-2) 하아 ZOITLH r 고 ㅇ ㅎ 항암 중입자방사선치료 관련 안내사항 Q1) 항암중입자방사선치료란 무엇인가요? 일반적인 항암방사선치료와는 어떻게 다른가요? O 중이온의 물리적 특성\[신체 표면에서 작은 양의 에너지를 전달하고, 심부에서 많은 Vol 에 너지를 전달하는 특성(브래그 피크)\]을 이용해 정상 조직에 미치는 영향을 최소화 하여 암세 포를 죽이는 치료입니다. O 엑스선을 이용한 기존의 방사선 치료는 방사선 진행 경로에 있는 모든 AAO\] 영향을 미칩 니다. 하지만 중입자치료는 신체 표면에서 작은 양의 에너지를 전달하고, 심부에서 많은 양 의 에너지를 전달하는 특성(브래그 피크)을 이용하여 중이온빔이 진행 경로의 종양 앞과 뒤 에 위치하는 정상 조직에 미치는 영향을 최소화 할 수 있습니다. Q2) 항암중입자방사선치료특약의 보험금 지급사유는 어떻게 되나요? O ’「암보장개시일 이후에 “et”, “기타피부암” 또는 “갑상선암”으로 진단확정」되고, 그 “ep, “기 타피부암” 또는 “갑상선암”의 치료를 직접적인 목적으로 “항암중입자방사선치료”를 받은 경 우 최초 1회에 한하여 항암중입자방사선보험금을 지급합니다. O 항암중입자방사선보험금은 “AP “기타피부암”, “갑상선암” 구분 없이 최초 1회에 한하여 지 급하며, 보험금 지급사유가 발생한 경우 이 특약은 소멸합니다. (23) 항암중입자방사선치료는 부작용이 없는건가요? O 항암중입자방사선치료는 신체 표면에서 작은 양의 OLAS 전달하고, AOA 많은 양의 에너지를 전달하는 특성(브래그 피크)에 따라 종양 앞과 뒤에 위치하는 정상 조직에 미치는 Ses 최소화 할 수 있어 기존 방사선 치료로 발생하는 부작용보다 훨씬 경미할 것으로 기 대되나, 환자마다 체감하는 정도가 다를 수 있습니다. 04) 어떤 종류의 암에 가장 효과적입니까? O 항암중입자방사선치료의 대상에는 BHtumor)0\] 모두 포함되며 양성종양이든 악성종양이든 그 치료의 대상이 될 수 있습니다. 기존의 방사선 치료로는 어려움이 있었던 심부에 위치한 종양(뇌종양/뼈종양/간종양 등)이나 주변에 방사선 Sol\] 취약한 중요 구조물 등이 있는 종양(식도암, 두경부암, 척수 주위 종양, skull base 종양), 아동에게 생긴 종양 등 섬세하고 정확한 Elo\] 필요한 경우에 적합합니다. 그 외 흑색종을 포함한 다른 기타 종양이 모두 중입자 치료의 대상이 될 수 있습니다. 05) 어디서 치료받을 수 있나요? O 항암중입자방사선치료는 ‘234 연세의료원에 국내 최초로 도입되었으며 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 해당 치료를 받으신 경우에도 동일한 보장을 받으실 수 있습니다. 또한 향후 항암중입자방사선치료를 제공하는 병원이 국내에 확대되는 경우에도 동일하게 보장받을 수 있습니다.

<!-- page:21 -->

(별첨 2-1) = = os =\| = 항암호르몬약물치료 보장에 대한 계약자 안내사항 이 특약은 암의 발생과 성장에 호르몬을 이용하는 암종에서 SAO\] 성장과 확산을 억제하거나 진행속도 를 늦추기 위한 목적으로 호르몬을 차단하거나 호르몬 SS 감소시키는데 작용하는 ’항임호르몬치료제’의 ASS 보장합니다.

<!-- page:22 -->

(별첨 2-2)

한안승 민 storS 야무지큰 과려 ㅇ 3 항암호르몬치료제 및 항암호르몬약물치료 관련 안내사항

Q1) 항암호르몬약물허가치료란 무엇인가요?

O 「항암호르몬치료제」란 암의 발생과 성장에 호르몬을 이용하는 암종에서 사용되는 항암약물치료제 로, 암세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행 속도를 늦추기 위한 목적으로 호르몬을 차단하거나 호르몬 양을 감소시키는데 작용하는 호르몬 관련 약제를 말합니다.

O ’항암호르몬약물치료」는 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 암의 치료를 목적으로 항암호 르몬치료제를 ’안정성과 유효성 인정 HOA 투여하여 치료하는 것을 말합니다.

Q2) 암종별로 어떤 항암호르몬치료제를 처방 받을 수 있나요?

O 암종별로 주로 처방되는 항암호르몬치료제는 아래의 표와 같습니다. 아래의 WSS 대표적인 암종 및 성분 ㆍ의약품만을 기재한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 항암호르몬치료제 해당여부는 반 드시 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다. 대표 섬분명(국문영문) 대표 의약품명(국문영문)

아비라테론 Abiraterone 자이티가 Zytiga 비칼루타미드 8108141307106 카소덱스 Casodex 르 im i 느 전립선암 다로루타마이드 Darolutamide 뉴베카 Nubega 데가렐릭스 ㅁ698「611% 퍼마곤 Firmagon 엔잘루타마이드 Enzalutamide 엑스탄디 Xtandi 에스트라머스틴 Estramustine 에스트라 Estra 엑스메스탄 Exemestane 아로마 Aroma outor 타목시펜 Tamoxifen 놀바덱스 Nolvadex wes ZH\|AEHE Fulvestrant 파슬로덱스 『351006% 레트로졸 \[60206 페마라 Femara 메드록시프로게스테론 Medroxyprogesterone Tt} Farlutal 자궁내막암 메게스트롤 Megestrol 메게시아 Megesia ※ 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템14\[05://060「49.00105.90.4)) AHA 의약품명, SESS 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능:효과의 WSS 통해 확인 하실수 있습니다. ※의약품명과 성분명 - 성분명은 ’효능효과를 발현시키는 물질의 SA’S 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품 이 존재할 수있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 깔호안의 명칭이 성 ESS 의미합니다. - 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 LSA(Brand Name)S 의미합니다. - 의료인 및 의료관계인의 SSS 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니

<!-- page:23 -->

다. 항암호르몬치료제 해당여부는 전문 의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

<!-- page:24 -->

(별첨 3) ol \|Z ol 나이 \| fol \| \| 1) 종속특약 (\> 1-5종수술특약 \[기본형\] 보현기간 보험료남입기간 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100서만기 만15세~140(75,65-넘입기간세 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 BHA ~ Min( 75, GO E1217 DAI 100서만기 SHB\] ~ Min( 75, @5- E427 DMI (\> 1-7종수술특약(급여) \[기본형

<!-- page:25 -->

100세만기 만15세~\40(75,(65-납입기간)세 ~ 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간세 100세만기 BMB Al ~ Min 75, 064947220) ~ ’ 종신 O 15 대질환수술특약 \[기본형 0 0 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B)

<!-- page:26 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형 보헌기간 보험료남입기간 0 —*oa“* 90세만기 BH ISA ~ Min( 75, €9~ S75) 100세만기 님 BION MTS OPO 종신 O 1 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 2 — 90세만기 만15세~140(75.(60 ~ 247 20) 100서만기 만15세~1400(75,65-넘입기간세

<!-- page:27 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형\| 90세만기 만15세~140(75,6@9 -님입기간)세 100세만기 Lt 종신 O 1 인실입원특액(종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형 06 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 PHBA ~Min( 75, @5— 247 Ya

<!-- page:28 -->

\[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 Lt 2116 Al-Mn( 75,05 2D 종신 (20 대뇌질환진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 만15세~\40(75, (95-납입기간)세 ~ “eee 종신 \[해약환급금이 없는 유형

<!-- page:29 -->

\[00000 = 그 0 \| 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 남 종신 O 2-3 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 만15세~140(75.69 -납입기간)세

<!-- page:30 -->

eee 100세만기 녀남 만15세~140(75,.65 -넘입기간)세 종신 O 2-3인실입원특액(종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75.(60 ~ 247 20) 100세만기 만15세 Min( 75, 5 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA \|

<!-- page:31 -->

종신 O 2 대질병 특정재활치료보장특액(급여,1 일 1 회한,연간 90 회한도) \[기본형\] 0 — 90세만기 만15세~140(75.(60 -납입기간)세 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~1\40(75,@9 -납입기간)세 ㅁ Laut 100세만기 만15세~17(75.65 — 217 ZY

<!-- page:32 -->

O 4-5 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75.(60 ~ 247 20) 100서만기 나 HS Ml ~Win( 75, @6~ EQ? DD 종신 \[해약환급금이 없는 유형 7 일 - 90세만기 만15세~140(75,6@9 — E1217 ZEMI 100세만기 Lt 종신

<!-- page:33 -->

O 4-5 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.(60 ~ 247 20) 100세만기 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 Lt 2116 MI~Mi 75, 6 ~ E27 EDA 종신 O 4 대기관질병수술특약 \|\|(관혈/비관혈)

<!-- page:34 -->

\[기본형\] 90세만기 만15세~140(75.60 -납입기간)세 100세만기 남 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 BH15 Ai\] ~ Min( 75, 6Q— 1247 2D) 100세만기 나 216M ~ Mir 75, 06-327 2D 종신 O 5 대장기이식수술특약 \[기본형

<!-- page:35 -->

100세만기 만15세~\40(75,(65-납입기간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간세 100세만기 - 종신 O 간경변증진단특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B)

<!-- page:36 -->

100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 BH15Al\|~ Min(75, (89 E127 \[ZAI 100세만기 Lt 종신 O 간병인사용입원특액(요양, 한방병원제외)(1 일이상 180 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) :’

<!-- page:37 -->

96 \|

종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간세 100세만기 종신 O 간병인사용입원특약(요잉병원제오)(1 일이상 180일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 -납입기간)세 100세만기 만15세-(7.65-남입기간씨 ~ oe

<!-- page:38 -->

\[해약환급금이 없는 유형\] 90서마기 만15세-140(75.9-남임씨 100세만기 8 STA MTG SPE O 간병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180 일한도) \[기본형 90서만기 만15세~10(75.60 — PID 100세만기 HT 5% na \[해약환급금이 없는 유형\]

<!-- page:39 -->

0 —“\<“ *90세만기 BH15.l\| ~ Min( 75, 69 247 BMI 100세만기 만15세~140(75.66-남임씨 종신 O 간호간병통합서비스사용입원특약(요양병원제오)(1 일이상 180일한도) \[기본형\] 0 — 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 만15세~\40(75,(65-납입기간)세 ~ “eee 종신 \[해약환급금이 없는 유형\]* ’ \_

<!-- page:40 -->

100세만기 판15세스니 Hone STO MTS GO SPE 종신 O 감상선기능항진증치료특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 06 — 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 \| 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 보헌기간 보험료남입기간 a —— 90세만기 PHBA\] ~ Min( 75, @9 — 27 DA 100세만기 EIB Al ~Min(75, (05 — 1217 2)

<!-- page:41 -->

종신 O 고액암진단특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 25) 100세만기 만15세~140(75.65-님입기간세

<!-- page:42 -->

종신 O 급성심근경색증진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 나 종신 \[하약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,6@9 -님입기간)세 100세만기 만15세~\400(75.65 -납입기가세 \| = - aa ee

<!-- page:43 -->

O 김스치료특약 \[기본형 0 —*oa“* 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 2 — 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 25) 100세만기 나 종신 O 뇌:심장질환 신의료치료특약(급여, 연간 1 회한)

<!-- page:44 -->

\[기본형\] 보험기간 보험료납입기간 가입나이 90세만기 23H ~ Min( 75, CO ~ “S247 BDA 100서만기 \| 28세~0(75.66-놈임23서 \[해약환급금이 없는 유형 soe 23M Ne 75,69 ERP RDM 100세만기 \| 2세~00(75.66-남이뻐 O 뇌심주요치료비특약(연간 1 회한, TICE 10 년) \[기본형\] 보험기간 보험료납입기간 가입나이

<!-- page:45 -->

90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 남 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75,69 — 127 ZB) 100세만기 남 215A ~Min 75, 5 \$2)7 OI 종신 O 뇌심주요치료비특약(상급종합병원)(연간1 회한, TICE 10 년) \[기본형 0 00000 :’

<!-- page:46 -->

~째뻐즈99999 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 27 ZB) 100세만기 남 종신 O 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) BHA ~ Min(75, @5— ‘S247 2)

<!-- page:47 -->

\[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간써 100서만기 PION NIT GEO (\> 뇌출혈진단특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100서만기 만15세~0(75.66-남임씨 때 때

<!-- page:48 -->

\[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75,89 ~ 127 ZB) 100세만기 Lt 종신 O 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신

<!-- page:49 -->

\[해약환급금이 없는 유형\] 06 — 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 나 만15세~140(75.65 -넘입기간세 종신 O 뇌혈관질환수술특약최초 1 회한) \[기본형 06 — 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] !

<!-- page:50 -->

100세만기 종신 O 뇌혈관질환진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 0 — 90세만기 만15세~140(75,89 ~ 127 ZB)

<!-- page:51 -->

100세만기 Lt 종신 O 부정맥진단특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세민기 남 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 \|,

<!-- page:52 -->

\[\| 909 \| 종신 O 부정맥주요치료특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형 보카 wasup) 06 0 90세만기 만15세~1\40(75.(60 -납입기간)세 100세만기 \| 만15세~40(75,(65-납입기간세 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 보험기간 보험료납입기간 가입나이 06 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 만15세~00(75.65 -남입기게 때 es

<!-- page:53 -->

O 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 녀나 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 00000 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세민기 남 종신

<!-- page:54 -->

O 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특액(치료별 연간 1 회한) \[기본형\] 0 \_— 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 만15세~400(75.(605-납입기간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 Cw O 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)

<!-- page:55 -->

\[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 —“\<“\_ 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세만기 215 Al ~Min 75, 05 - HOI72B)M ~ ’ ~ 종신 (\> 신암수술특약 \|\|(관혈/비관혈) \[기본형

<!-- page:56 -->

90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,6@9 -님입기간)세 100세만기 STO MTS GOO 종신 (\> 심부전진단특약 \[기본형\] . 90세만기 OF 15 Al\] ~ Min( 75, GO -납입기간)세

<!-- page:57 -->

\[00000 = 00000 고 100세만기 나 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 만15세 Min( 75, Q5 납입기간)세 종신 O 심부전주요치료특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 GHB Al\] ~Min( 75, (5-247 EMI ee =

<!-- page:58 -->

PO 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75.69 -납입기간)세 100세만기 녀남 종신 O 심장질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 PHA ~ Min( 75, @5— 217 Ya

<!-- page:59 -->

\[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 Lt 종신 O 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형 0 00000 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 Lt 종신

<!-- page:60 -->

\[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 BEB Ai\] ~ Min( 75, 6Q— 1247 2D) 100세만기 만15세-(75.65-남입게 될 0 종신 O 심혈관질환 경증치료특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 2115.4\] ~ Min(75, 5 — S247 BDA 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 —

<!-- page:61 -->

100세만기 \| 만15세 ~ Min( 75, (96- 납입 \|간세 종신 (\> 심혈관질환 중증치료특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 06 0 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 \| PHISH ~ Min( 75, @5— N72) 종신 \[해약환급금이 없는 유형 보헌기간 보험료남입기간 a —— 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 27 ZB)

<!-- page:62 -->

100세만기 \| 만15세 ~Min(75, (96-납입2 \|간세 종신 O 앰(유사암제외)진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 \| 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75,6@9 — SOI IZM 100세만기 283 \| 만15세~140(75.65-납입기간)세 ce

<!-- page:63 -->

{30 \| O 암(유사암 및 성별암 제외)진단특약 \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100서만기 PION NITS GSR \[해약환급금이 없는 유형\] 602 60002 90세만기 만15세~140(75,6@9 — 127 2D) 100서만기 \| cw

<!-- page:64 -->

O 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 판15세-0(75.@5-남인게 ~ 다 종신

<!-- page:65 -->

O 암직접치료입원특액(요잉병원제오)(1 일이상 120 일한도) \[기본형 pe Hoan 0 0 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 :’ 종신 \[해약환급금이 없는 유형 au seeuel 0 — 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 1217 ZIM 100세만기 :’ re STO Min, 종신 O 암직접치료통원특약 \[기본형 가입나이

<!-- page:66 -->

Po 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기

남 종신 \[해약환급금이 없는 유형\| 90세만기 만15세~\40(75,6@9 -납입기간)세 100세만기 만15세-(75.65-남입기간씨 ~ oe 종신 O 암직접치료통원특약(상급종합병원, 연간 30 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) Se —

<!-- page:67 -->

100세만기 PION NITS GSR 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 — E27 IDA 100세만기 \| 종신 O 암직접치료통원특약(종합병원, 연간 30 일한도) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 — 27 DMA , 100세만기 만15세 ~Min(75, (95 -납입2 \|간)세 Cw

<!-- page:68 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형 eee stages 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 1217 ZB) 100세만기 만15세 ~ Min( 75, Q- 납입2 \|간)세 종신 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 기립나이 a — 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기

<!-- page:69 -->

\[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,6@9 — 127 2D) 100세만기 CH 종신 O 암주요치료비특액(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 PHA ~ Min( 75, @5— 217 Ya 녀남 Cw

<!-- page:70 -->

\[해약환급금이 없는 유형 0 —*oa“* 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세만기 Lt 종신 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 0 00000 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\]

<!-- page:71 -->

보덴 브험코남입기간 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 — E27 IDA 100세만기 종신 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 감상선암)(상급종합병원플러스)(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 보혐기간 보험료남입기간 0 —— 90세만기 만15세~140(75.60 -닙입기간세 100서만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 2 0 90서만기 만15세~140(75,6@9 -남입기간세

<!-- page:72 -->

100서만기 남 종신 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B)

<!-- page:73 -->

종신 O 암주요치료비특액(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(지료별 연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 남 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 8H16.41\] ~ Min( 75, @5- 4217 DAI

<!-- page:74 -->

종신 O 암주요치료비특약특정유사암)(치료별 연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 CH 종신 \[해약환급금이 없는 유형 a —— 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 EHS ~ Min(75, @5— S247 2) an ee

<!-- page:75 -->

O 암주요치료비특약(특정유사암)(상급종합병원플러스)(치료별 연간 1 회한) \[기본형\] 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 ehGM -M 7 O5-ERD RM 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 녀나 종신

<!-- page:76 -->

O 양성뇌종양수술특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 -님입기간)세 100세만기 Lt 21 16M Mir 75,0627 RDA 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 100세만기 종신 O 여성특정암절제수술특약 ll \[기본형

<!-- page:77 -->

a 4 14 빠 \| “%\_」\| aM = Mi . co 00 ee 100세만기 BBA ~ Mln( 75, C6 - 남입기2#세 종신 \[해약환급금이 없는 유형 이 90서만기 SGA M5 7 100세만기 만15세~1(75.65 - 20 2D 종신 O 여성특정제자리암절제수술특약 \[기본형 = ao

<!-- page:78 -->

ㄷㄷ 주 \| 100서만기 만15세~0(05.66 - ea ROM \[해약환급금이 없는 유형\] \| cone eo Bein ce 100세만기 BHA ~Mir( 75,6 - ue O 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도) \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B)

<!-- page:79 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75.69 -납입기간)세 100세만기 종신 O 유사암진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 ㅁ Lt 100서만기 ㅣ \| 만15세~!47(75.65-남입기28씨

<!-- page:80 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 — awe 90서만기 만15세~140(75.69 — 247 IZB)A 100세만기 175, 05-4 종신 O 응급실내원특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 \| 종신

<!-- page:81 -->

\[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75,6@9 — 127 2D) 100세만기 나 종신 O 인공관절치환수술특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 215 Al ~Min 75, 05 - HOI72B)M 종신 \[해약환급금이 없는 유형

<!-- page:82 -->

90세만기 만15세0675.69 “SE? RD 100서만기 \| 님 OE PHBA ~ Min( 75, @5— \$247 DAI\] © 입원특약(1 일이상 120 일한도) \[기본형 \| 가입이00000\] 오태 a0 07 SPAT MAUTS 6D “RPE 100서만기 \| 닙 eee ME ON \[해약환급금이 없는 SSI\] ㄷㄷ eeoss=“‘S™COC\*‘é#ds 보험기간 보험료납입기간 “낙인 90세만기 a B TeAleMin(75, 69 RPE Cw

<!-- page:83 -->

a = = ㅠㄴ999999992222 100세만기 종신 O 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 만15세~140(75,65-납입기간세 Se =

<!-- page:84 -->

PO 종신 O 재해꼴절신단특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 ehGM -M 7 O5-ERD RM 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 PHA ~ Min( 75, @5— 217 Ya es

<!-- page:85 -->

O 재해사망특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 215 Al ~Min 75, 05 - HOI72B)M 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세만기 남 종신

<!-- page:86 -->

O 재해수술특약 \[기본형 a —\_— 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 CHG = Mel 5,65- HOM 종신 O 재해수술특액상급종합병원) \[기본형

<!-- page:87 -->

eee ssesble 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기

\[해약환급금이 없는 유형 eee steehle 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 1217 ZIM 100세만기

          만15세~40(75,(65 - 납입기간)세

O 재해수술특약(종합병원)

\[기본형 보험기간 보험료납입기간 가립나이 90세만기 만15세 ~ Min(75, @ 더 납입기간)세

<!-- page:88 -->

100세만기 Cw 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간세 100세만기 :’ 만15세~\400(75, (96 -납입2 2B\] 종신 O 재해장해보장특약 \[기본형 a —— 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B)

<!-- page:89 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형\] a —\_— 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 2115.4\] ~ Min( 75, 5 — 1247 2D) ~ ’ 7 종신 O 전이암진단특약(림프절전이암 및 특정전이암) \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 만15세~140(75.66-넘입기간세

<!-- page:90 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 2 — 90서만기 만15세~1400(75,@9 ~ 1247 20M 100세만기 . a PION MTD EO 종신 (\> 전이암 주요치료비특약(치료별 연간 1 회한) \[기본형 wait 보헌료남입기간 2 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 만15세~00(75.65-넘입기강세 종신

<!-- page:91 -->

다 ㅠㅠ” \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~\40(75.69 -납입기간)세 100세만기 ae STON MTS PEON (\> 중대한 화상 및 부식진단특약 \[기본형\] 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 STO MTS. GEREN \[해약환급금이 없는 FS\]

<!-- page:92 -->

Po 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세만기

남 종신 O 중등도 화상 및 부식진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 2115.4\] ~ Min( 75, 5 — 1247 2D) ~ ’ 7 종신 \[해약환급금이 없는 유형 BHBAl\|~ Min( 75, 69 ~ 127 2B)

<!-- page:93 -->

ec 오＊ 100세만기 만15세~\40(75.65-납입기간세 종신 O 중증무릎관절연골손상진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 CH 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] a —— 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB)

<!-- page:94 -->

종신 O 중환자실입원특약(1 일이상 60일한도) \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 만15세~\40(75, (95-납입기간)세 ~ “oes 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 :’ 만15세~ Min( 75, @- 납입 I2D)AlI

<!-- page:95 -->

O 질병수술특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 Lt 21161 M75, 627 RDA 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] a —— 90세만기 BHBAl\|~ Min(75, 69 ~ 247 ZB) 100세만기 종신

<!-- page:96 -->

O 질병수술(백내장 및 HES 제외)특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 ele 0 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 247 2B) 100세만기 \| PION NITS GSR 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 헌기간 보헌료남입기간 awe nese 90세만기 만15세~140(75.6@9 — E27 IDA 100셰만기 \| 종신 (\> 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(상급종합병원)

<!-- page:97 -->

\[기본형 보혐기간 보험료남입기간 이 —*—*— 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 \|, PION NITS GSR 종신 \[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 가입나이 0 — 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 \|, 종신 O 질병수술백내장 및 대장용종 제오)특약종합병원) \[기본형 wet 보험료남입기간 0 —\_—

<!-- page:98 -->

90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,6@9 — 127 2D) 100세만기 남 종신 O 질병수술(특정 경증질병 제외)특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~40(75,(60 -납입기간)세

<!-- page:99 -->

~째뻐즈99999 100세만기 \| 종신 \[해약환금금이 없는 유형\| 90세만기 만15세~\40(75,69 — 27 BVA 100세만기 \| 종신 O 질병장해보장특약 \[기본형\] 보험기간 보험료납입기간 rE! 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100서만기 만15세~140(75,65-넘입기간세

<!-- page:100 -->

PO 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 만15세~\40(75.65-납입기간세 종신 O 청각장애보장특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 \[해약환급금이 없는 유형\] a —— 만15세~\40(75,6@9 — 217 ZB)

<!-- page:101 -->

O 동풍진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 a —— 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 만15세~\40(75.65-납입기간세 종신

<!-- page:102 -->

O 통합암(전이포함)진댄(유사암제외)특약 \[기본형 06 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 a — 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 만15세~\40(75.65-납입기강세 종신 O 특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형

<!-- page:103 -->

Po 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형\| 90세만기 만15세~140(75.69 -납입기간)세 100세만기 년납 종신 O 특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형 만15세~140(75.60 — S27 ZB

<!-- page:104 -->

eee 오 100세만기 남 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 나 만15세~140(75.66 ~ EI 종신 O 특정녹내장진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) ,

<!-- page:105 -->

종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 BHAI\] ~ Min(75, 89 -납입기간)세 100세만기 0115\] ~ Mir 75, (0514917 ZI 될 “oe 종신 O 특정순환계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.(60 -납입기간)세 ㅁ Lt 100세만기 만15세~100(75.65-남입기간)세

<!-- page:106 -->

\[해약환급금이 없는 유형\] a 90세만기 만15세~140(75,6@9 -님입기간)세 100세만기 만15세~\40(75,(6@5 -납입기간)세 종신 (\> 특정순환계질환진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 나 종신

<!-- page:107 -->

\[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75,6@9 -님입기간)세 100세만기 Lt 종신 O 특정순환계질환 통합치료비특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 247 2B) 100세만기 Lt 2116 MMi 75, 06-17 2D 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 —

<!-- page:108 -->

90세만기 만15세~140(75.6@9 — 217 ZEA 100세만기 남 종신 O 특정장기절제수술특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75,60 ~ 217 2B) 100세만기 만15세~\40(75, (95-납입기간)세 될 종신 \[해약환급금이 없는 유형

<!-- page:109 -->

a = = ㅠㄴ999999992222 100세만기 종신 O 항암방사선치료특약 \[기본형 0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 0 — 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 BH Al\] ~Min( 75, @5— 247 BMI Se =

<!-- page:110 -->

PO 종신 O 항암약물치료특약 \[기본형 90세만기 만15세~1\40(75.60 -납입기간)세 100세만기 Gt15.l\| ~ Min( 75, @5— t247 FDA 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~\40(75,@9 -납입기간)세 100세만기 PHA ~ Min( 75, @5— 217 Ya

<!-- page:111 -->

O 항암호르몬약물지료비특약(연간 1 회한) \[기본형\] 보덴 브험코남입기간 7 이이 90세만기 만15세~140(75.60 — 1247 2D) 100세만기 \| 만15세~ Min( 75, @- 납입 I2D)AlI 종신 \[해약환금금이 없는 유형\| 보현기간 보험료남입기간 —\_ ee 90세만기 만15세~140(75.6@9 — E27 IDA 100세만기 \| 만15세~ Min( 75, @- 납입 I2D)AlI 종신

<!-- page:112 -->

O 항암 중입자방사선치료특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 1247 2B) 100세만기 \| TBAI-Mit 7565” SFP EDM cw 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 보험기간 보험료납입기간 rE! 90세만기 만15세~140(75.69 ~ 1217 ZB) 100세만기 \| 종신 O 허혈성심장질환수술특액최초 1 회한) \[기본형

<!-- page:113 -->

0 — 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B) 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이 없는 유형 90세만기 만15세~140(75.6@9 -넘입기간)세 100세만기 판15세-0(75.68-남인세 종신 O 허혈성심장질환진단특약 \[기본형 \_ \_ \_

<!-- page:114 -->

100서만기 녀남 종신 \[해약환급금이 없는 유형\] 90세만기 만15세~140(75,@9-납입기간세 100세만기 BME Al ~ Min 75, 06-4247 220) ~ ’ 종신 O 혈전용해치료특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.60 ~ 27 2B)

<!-- page:115 -->

종신 \[해약환금금이 없는 유형\| 90세만기 만15세~140(75,@9 ~ 27 2B) 100세만기 cw 종신
