---
created_at: '2026-03-21T01:42:09.979859+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T01:42:09.979859+00:00'
---

# M-케어 건강보험 무배당_상품요약서_20260101

<!-- page:1 -->

oj a M-AlO\] 건강보험 무배당 I 상품요약서

이 상품요약서는 보험약관 등 !/!-케어 건강보험 무배덩의 기초서류에 기재된 주요 USS 요약한 것 이므로 구체적인 내용은 반드시 보험약관 SS 참소하시기 바라며 수익률이나 보험금 보장에 대한 개

별 약정(사적 안내자료, ASS 법적 효력이 RSS 알려드립니다.

MAO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:2 -->

1.  상품의 특이사항

Q. SM AlO\] 건강보험 무배당」의 『특이사항』은 무엇인가요?

A. MAO} 건강보험 무배당,은 주계약의 사망보험금을 중심으로 각종 SOS 부가해 종합적으로 HAS 설계 할 수 있는 상품입니다. Qf, 노혈관질환 심장질환의 핵심담보 뿐만 아니라, 입원, 수술 장해, 사망 등 다양한 보장을 제공합니다.

Q. ’해약환급금이 없는 유형』이란 무엇인가요?

A. \[해약환급금이 없는 유형은 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고 납입 기간 이후 보험계약이 해시될 경우 \[기본형\] 해약환급금의 50%S 지급하는 대신 \[기본형\|보다 낮은 보험료 로 가입할 수 있도록 한 상품입니다.

이 때, 해약환급금 계산의 기준이 되는 \[기본형의 해약환급금은 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정 한 방법에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다.

Q. “Hele 납입면제」는 어떤 경우에 되나요?

A. (주계약 주계약의 경우 납입면제 사유가 별도로 설정되어 있지 않습니다. 다만, ’납입면제특약 무배당”을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험사가 해당 SOMA 정하는 기준에 따라 납입면제사유에 해당하는 경우에는 다음 회 이후 보험료 납입을 면제합니다.

닙입면제특약 무바당”은 납입면제 사유에 따라 암 납입면제형, 80%장해 및 3 대짐병 닙입면쩌형이 있습니 다 (\>선택특약 주계약의 보험료 납입이 면제되었을 경우에는 특약의 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 다만, 갱신 형 SOHO\] 경우 사롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않으며 계약자는 보험료를 계속 납입하여야 합니다. \* 특약별로 납입면제 사유가 별도로 설정되어 있는 경우가 있으므로 해당 특약의 약관을 참고하시기 바랍 니다 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:3 -->

(1 보험종류 『/}-케어 건강보험 무배당 - \[기본형 - \[해약환급금이없는 유형 @@)보험기간, 보험료 납입기간 및 가입나이 가. 주계약 뻐 aeLoppl 기본형 해익환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 남자 여자 남자 여자 90서만기 만15세~140(5,(60-남입기간)세 \| 만15세~140(75,6@9-남입기간)세 100써만기 . . 만1 5세 ~ Min(75, (- 납입2 \|간)세 만1 Ball ~ Min(75, (- 납입7 12D) 노브 종신 나. 종속특약 종속특약별 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이는 (별첨) 참고 (3) 보험료 납입주기 -월납 (@)가입한도 구 분 가입금맥 1-커어건강보험무배당 최저 100만원 ~ 최고 1.000민원 ※ 기존에 가입한 보험가입내용에 따라 가입한도는 조절될 수 있으며, 선택특약의 가입금액한도는 각 특약 별로 상이합니다. @@)건강진단 여부 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:4 -->

본 SSS 피보험자의 기존 다른 보험상품의 가입유무 및 LOL, 청약서의 계약전 알릴 의무사항에 따라 건강진 단을 시행할 수 있으며, 그 결과에 따라 보험가입 가능여부를 판정할 수 있습니다: 그러나 피보험자가 과거 일정 기간 이내 특성질뱅을 잃있거나, 계약 당시 특정짐병이 진단확정되어 있는 상태 또는 일부 위험직업에 종사하고 있는 경우, 가입금액 제한이나 보험료 할증 SO\] 조건부 계익체결을 하거나 청약거절이 될 수도 있습니다. 이렇 Al 가입자격을 제한하는 이유는 보험계약은 사회보장제도와 달리 상법상 보험계약사의 청약과 보험사업자의 승 낙에 의해 성립되며, 다수의 동질적인 위험을 가진 피보험자들의 경험통계를 기초로 보험료 등이 산출되기 때문 에 위혐의 동질성 확보와 가입자간의 SBS 도모하기 위한 것입니다.

1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:5 -->

3.  보험금 지금사유 및 지금제한 사항

(\>상품의 구성

- 1-5종수솔특약\[본형/하익환2금이없는유행 GAS
- 1-7E+SSSO) 7 SYSMISAO\| SE 유형 GASH
- 15CHIE4SS° DRSVSICHISO\| i= 8 GASH
- 12AIRISEOMESSIIPNT 일이상30일한도\[기본형채약환3금이없는유형 GAS
- 1인실입원특약종힌병원(1 일이상 30 LSI) 7 SY SHOISISSO B= SB GASH
- 2OCHARISIIENSO 7 SY/SHONSIESO\| k= SS GASH
- 2-3인실입원특약상넘종합병원(1 CIOIA!30 SISK) \[7 ASYSHONBISO\| Qk 유형 GAS
- 2-3인실입윈특약똥힌병원(1 일이상 30일한) 7 MSYEHOISIISO\| Sk 유형 GASH
- 20H SAME REISOKSIO,1 G1 SSL 2100 SISIS) SYST\] 9는유형 GASH
- 4-5인실입원특약상넘종합병원(1 C1OA}30 16) 1 SYSHOHISSO\| St= 유형 GASH
- 4-5인실입원특약똥힌병원(1 일이상 30일한도) 7 SYED\] = 유형 GAS
- 4대기관질병수솔특약 \|!안혐/비관형\[기본형싸약환3금이없는 유형 GASH
- 5대장기이식수솔특약\[기본형/하약환듭금이 없는유형 GAsop
- 간경변증신단특약\[기본형/하약환32이없는유형 GAS
- 2HSOIAIBEIPISOKOHIEMIONT 일이상 180 SISK) 7 SYOHIBISO\| Gt= Sl GASH
- 긴병인사용입원특약요임병원(1 일이상 18D LSHE) \[7 SYSHOISISSO\| B= 유형 GASH
- ZHSOIAB2IPISON OOS 한방병원져외(1 일이상 180일한되 \[7 ESVSIOARIISO\| Gtt= 유행 GAS
- 2ISZHISBL ALIA BelBIEOLONsIeIION(T 일이상 180일한도) \[기본형/하익환급3이없는유형 GASH
- 김싱선기능향진증지료특약\[기본형/하약환금금이 없는유행 GASH
- TOIRFRIEHSO! VSYSPIBSO Sk 28 GAS
- GSSSAMSSESS 7 SYSIHISSO\| St 유형 GASH
- YARBSOH SYSPETSO\| Se 유행 GASH
- SHAPES! AlOlR\|REOKSO, O21 SIS) D ASYSIOISESO\| = 유형 GASH
- 노심주요치2비특약연간1회한 진단후 10년)\[본형/하익환2금이없는유형 GAS
- 노심주요치료비특약싱듭종힌병원(연간1회한 REIS 10K) \[7 PSYSHOISISSO\| B= SHI GAsop
- 노질환 스텐트삽입술및 EMBER ISH SSON SO, 01711 SISD 7 ABYSIOIIESO\| ME EM GASH
- SSIES! VIESVSRIBSO = 28 GAS
- 노혈관질환신정특례대상보장득약(연간1회한) \[7 SY/SHOISISSO\| B= SBI GASH
- 노혈관질환수솜특약순초1 회한 7 SYSIOHISSO\| MP GASH
- SISBRISHIEHSOF 7 \[SSYSHOISIISO\| = 유형 GAS
- BAPHRIEIEO! /\[SYOHISSO\| Gk 8 GASH
- 부정맥주요치료특약섭여 연간1 회핸\[^!본형/하약환32이 없는유행 GASH
- 비급여썬액본인부담 25) OO UIEOHOH 회한 진단후 1019) PHESYSHOHIESO\| 없는유형 GAS
- HiBO{COHSOUE! IB) O72 eau \| SOREN 연간1 SBD \[7 ASY/SHOISTIO\| SE PEM GAS
- UfSO(CORACIE 3B) SINR RUIEOKOIZH ISL 진단후 10년 DIBSYSPIISSOSE SS =\| SASH
- 신암수술특약 HY RISD \[7 EGY SIDS! SE PI GASH
- APRIRIEHSO! VIESVSRIBSO = 28 GAS
- 심부선주요치료특약넘어 7H SIS) 7 SYSOP GAS

<!-- page:6 -->

- 심장질환신정특례대상보장특약연간1 회핸 \[기본혐하익환급2이없는유형 GAS
- 심장질환스텐트삼입술및 BSEIS+B S001 7H 회핸 7 SYSIOHIRSOI Ge PEI GASH
- AMBRE! ASABE D SYSIOIISSO\| BE Se GASH
- 심혈관질환중증지료특약\[기본형/하약환이 없는 유행 GAS
- SPAMS 7 SVSHOISZO\| 9는유형 GASH
- SGA} SI Sele} OPES! D SYSIOISSO\| 9는유형 GASH
- 임식접치료입원특약싱듭종합병원(1 일이상 120일한되’\[기본형싸약환32이없는유형 GAS
- 임식접치료입원특약(요잉병원제외 일이상 120216H=) \[7 ASVSHISTSO\| Gi= 유형 GAS
- CAARREASHD SVS St 유형 GASH
- 임직접치료통원특약싱컵종힌병원 217130 LS) \[7 SY/SHOISISAO Bi SBI GASH
- 임직접치료통원특약종합병원 연간30일한도) V ESYIRISTSO\| GE 유형 GAS
- QOT/RUISOI7IEMTIHS! BI 갑싱썬맘제오)연간1 호한 TS 10) DRSVRSO SESH GASH
- 암주요치료비특익(\|타피부암 및 갑상선암 제외)상급종힙병원플러스)언간1회한 진단후10년 똥속5야 DSSS! BE SS a
- QPROT/RHISOI7IEHTISS! BI 감싱썬암)연간1 희한 진딘후10년)\[기본형싸익환33이없는 유형 GASH
- SPEQRIzU/SOIV\[EHIPS! 및 갑상선암싱듭종힌병원플러스연간1 회한 진단후10년 똥속5야 DSSS! ME SS a
- QPRORISHISOI IERIE! 및 갑상선암 제외)지료별 연간1 회한) DP ABYSHONBISO\| Gt Sl GAS
- QP IHISON? EMIS! BZN MOM SEIAREALAY RS ZH SBD enzon DESY\] ME SSI
- YQ RYISKSHE NDA! CH SI) 7 ESYSIRIBTSO\| Gt 유형 GAS
- QEQIRUESARMSSESEEAIRY 연간1 호핸 7 SYSIRIETSO\| Ste Pl GASH
- QPSiHEOMB EOF 7 SYVSHOISITSO\| Gt C8 GASH
- 여성특정암절제수솔특약 \|\| \[!본형/하약환32이 없는 유행 GAS
- OPSESRCIPINESES! \[본형싸약환급금이 없는유형 GASH
- 요임병원암입원특약01 일이상60일한도 \[7 SYEIOISIISAO\| 없는유형 GASH
- PAPRIEKSO! /SVOPIIESO\| k= 8 GASH
- SqeyeSo! VSVORSO Sk 28 GAS
- 인공관절치환수솔특약 \[7 SYSIOBITSO\| Gt PI GASH
- 입원특의(1일이상 120일한도 \[기본형싸약환3금이없는유형 GASH
- 입원특약상겁종합병원) 일이상 120일한도 P SVSIOIESO\| = 유형 GAS
- 재하꼴절진단특약\[기본형/하약환급금이없는유형 GASH
- 자하시밍특약\[기본형/하약환32이없는 유행 GASH
- THeledsS2t 7 SY/SIIETSO\| Ge SI GAS
- 재하수솔특약상급종힙병원 P SVSIOISISSO\| MS 유형 GASH
- 재하수솔특약종힙병원) VSYIPETSO\| Ste al GASH
- 재해장하보장특약\[기본형/하약환3금이없는유형 GAS
- 전이임진단특약임프절전이맘 SI SAK0 (0) 7 ASYSHONBISSO SH 8M GAS
- 전이맘주요치료비특약시 별 연간1 회핸 \[기본형/하의환급2이 없는 유형 GASH
- 중다한회상및부식진단특약\[기본형/해약환금이없는유형 GASH
- SSE SB BARIEHSOFD B/S SO\| QE PB GAS
- SSPEAMIBASTESS VSVORIISO 없는유형 GASH
- 중환자실입원특의(1일이상 60일한도) 7 SVSIHISO\| Stt= 유형 GASH
- BaypdsSOr 7 SY AIIEISO\| Se PSI GAS

<!-- page:7 -->

- 질병수솔백4장및 대장용종제왜특약\[기본형/하익환급금이없는유형 GASo)
- RPAH! BI HSS MO) SHAS) \[\|본형/약환급2이요는유형 Gasop
- BeipaA(HlLA D! HIS AIS) SOSEED 7 SYSIOHISTO\| ME 유형 aso
- 짐병수술특정경증짐병제외특약\[기본형/익환금이없는유형 aso
- BePsHeASOr VSVaIOIBISO\| Ste 유형 Gasop
- AZOLE ABYaIOIBIISO\| Gt 유형 Gasop
- 동풍진단특약\[기본형/하의환급금이없는 유형 aso
- SPLICOMEPIEEMEIMEDSSr 7 SYS Ge eI aso
- 특정뇌 혈전제거치료특약(여 연간1 SI) PESVSIOSO\| 없는유형\| Gasop
- SEAR SIR IRSOKSOY, 연간1회한) P SYEIRIESO Ck 유형 aso
- SPSURTIESS 7 EYSIOETSO St 유형 aso
- 특정순환계질환(뇌혈관질환 및 허렴성심장질환제오\[진단특약 7 SYSIOHBIGTO! SE 유형 Gasop
- 특정순환계질환진단특약\[2\|본형/하의환급금이요는 유형 aso
- SUSE AE SER BUSH 7 SVS ISISO\| She SA aso
- SEV MBS! SYSHOHITSO\| ME 유행 Gasop
- 항임방사선치료특약\[7\|본형싸약환듭금이요는 유형 aso
- SQOBRIRSO DSVaINISSO\| St 유형 aso
- SQISEEOSIRHISOCIZH 회한 7 SYSRIISEO\| Se 유행 aso
- Sot Se AIRISSoF SY/SHORBZO\| Ste 유형 Gasop
- 허렬성심장질혼수솔특약쉬초1 S18) \[\|본형/하약환급금이 Sh 유행 aso
- 허렬성심장질환진단특약\[2\|본형/하의환급금이요는 유형 aso
- SUSsRIES VSVaIBISO\| Ste 유형 Gasop
- 넌인면제특약무바당 보험료 납입면저형 7 SYSIOISISO\| 없는 유행 (Ate
- 1-5종수솔특익앵신행무바당 (Ate
- 1TEPSSOMSONNE) HHS (택특약
- 15대질환수솔특약앵신행 무배당 (Ate
- 1인실입원특약상급종힙병워(1일이상30일한도)앵신형 무배당 (Ate
- 1인실입원특약송힌병원(1 SOPs} 30 SSIES) UALS) SUES (택특약
- 20대뇌질환진단특약앵신행무배당 (Ate
- 2-SCIMPIIEOKSEESBIIEKT 일이상30일한도)앵신형 무바당 (Ate
- 2-3인싶입워특약똥힙병원! 일이상 30일한되앵신행 무바당 (Ate
- 20S SABRI PRISON OL 211 SISLCZHOD 회한도)앵신행.무배당 (택특약
- 4-5인실입원특약상종힙병원(1 일이상30일한도)앵신형 무바당 (Ate
- 4-5인싶입워특약똥힙병원! 일이상 30일한도앵신행 무바당 (Ate
- 4대기관질병수술특약 \| (EHS UIE UNIS 무배당 (택특약
- 5대장기이식수솔특약양신행 무배당 (Ate
- 간폐신장전조질환진단특약앵신행 무배당 (Ate
- ZSERIES ONCE) 무배당 (택특약
- 간병인사용입원특약(8윙뱅원제오/(1 일이상 180일한되앵신행 무배당 (Ate
- ZHIOISPIPIEOK ORIENT CIO 1SOSISHE) AIS) 무바당 (Ate
- 긴병인사용입원특약(요양 힌방병원제외(1 일이상 180일한도앵신형 무바당 (택특약
- 긴호긴병통합서비스사용입원특약(요윙병원제오 일이상 180일한도)앵신행.무바당 (택특약
- 김상선기능항진증지료특약앵신행 무배당 (Ate
- 고액암진단특익앵신행무바당 (sep

<!-- page:8 -->

- 급성뇌경색증 혈전용해지료특약갱신형)무배당 (AINE
- 급성심근경색증혈전용해치료특약갱신형 무바당 (선택특약)
- 급성심근경색증진단특의앵신행무배당 (선택특약)
- 김쓰치료특약갱신행)무배당 (AINE
- LQESATICGEI 테니스엘보우수술특약연간1 회핸앵신형무배당 (선택특약)
- 뇌심주요치료비특약(연간 1 희한 진단후 10년)앵신행무바당 (선택특약)
- 뇌심주요치료비특약상겁종힙병원(연간1희한 진단후 10년)앵신행 무바당 (AINE
- 뇌짐환스텐트삼입술및 EMSRS BON IOI, 연간1회핸/갱신형 무배당 (AINE
- 뇌출혈진단특약앵신형) 무배당 (선택특약)
- 뇌렬관질환신정특려대상보장특약(연간1회핸앵신행무배당 (선택특약)
- 뇌혈관질환수술특약쉬초1 회핸앵신형무바당 (AINE
- 뇌혈관질환진던특약앵신형) Sue (선택특약)
- 대상포진진단특약앵신형 무바당 (선택특약)
- 반월펀연곰질환수술특약십여 연간1희핸앵신행무배당 (AINE
- 부정맥진단특약앵신행)무바당 (선택특약)
- 비급여선맥본인부담포향 임주요치료비특약연간1회한 진단후 10년)앵신행무배당 (선택특약)
- 비급여선맥본인부담포함) 임주요치료비특약지료별 연간1 BISNIS) SUH (AINE
- 비급여선액본인부담 포함) 항임약물치료비특약연간1회한 RIES IOLA UAE) SUES (선택특약)
- 신암수술특약 \|(관렬/관혈/앵신형 무배당 (선택특약)
- 심부전진단특약앵신행)무바당 (선택특약)
- 심장질환산정특려대상보장특약연간1 회핸앵신행 무배당 (AINE
- 심장짐환스텐트삽입술및 SABIBHIE SE ONO} 연간1 회한)앵신행.무바당 (선택특약)
- 암(유시임제외진단특약앵신형 무바당 (선택특약)
- 암(유시암및 성별암제오)진단특약갱신행.무배당 (선택특약)
- SACRA! BI 전립선암 제오) 다빈치로봇수술특약앵신형) 무배당 (선택특약)
- 암기빈지로봇수술특약앵신형 무바당 (선택특약)
- 암직접치료입원특약상닙종힙병원《1 일이상 120일한도)갱신형 무배당 (AINE
- 암직접치료입원특약2잉병원제외(1 일이상 120일한도)갱신형 무배당 (선택특약)
- 암직접치료통원특약앵신형) 무배당 (선택특약)
- 임직접치료통원특약(상넘종힙병원, 연간30일한되’앵신행무배당 (AINE
- 암직접치료통원특약종합병원 OF7130 SIBHE VIS) 무배당 (선택특약)
- 임주요치료비특익(기타피부암 및 갑상선암 제오(연간1회한, 진단후 10년앵신행 무배당 (선택특약)
- 임주요치료비특익(기타피부암 및 갑상선암 제오)/상급종힙병원플러스)연간1 희한 진단후10년)앵신행 무배당 (AIEEE
- 임주요치료비특익(타피부암 및 갑상선암)연간1 회한 진단후 10 AQUI) 무바당 (AINE
- 암주요치료비특익(\|타피부암및 갑상선암)상급종힙병원플러스/연간1 회한 진단후10년앵신형 무바당 (선택특약)
- 임주요치료비특익(기타피부암 및 갑상선암 제오)시료별 연간1 회한)앵신형) 무배당 (선택특약)
- 임주요치료비특익(기타피부암 및 갑상선암 제오)상급종힙병원플러스)지료별 연간 1희핸앵신행 무배당 (AINE
- QEQRBHISKSRSMOH RARE OZH SIH) 무바당 (QiEHED
- FO7\|RHISTERS ANTS EPICA RIE O71 SSIS) 무배당 (QiEHED
- 양성노종양수솔특약앵신형무배당 (AINE
- 요로결석진단특의앵신행무배당 (선택특약)
- 요윙병원암입원특익(1 일이상 60일한도)앵신행 무배당 (선택특약)
- 유시임진단특약앵신행무바당 (AINE
- 응급실내원특약앵신행) 무바당 (선택특약)

<!-- page:9 -->

- 인공관절치환수술특약앵신형 무바당 (택특약
- 입원특약(1 일이상 120일한도)앵신행 무배당 (Ate
- 입원특약싱급종힙병원(1 일이상120일한도앵신형 무배당 (Ate
- 재해꼴절진단특의앵신행 무바당 (택특약
- 재해사망특의앵신행무바당 (Ate
- 재하수솔특의앵신행무바당 (Ate
- TipHSSOSES BIRDIE) 무배당 (택특약
- 자해수솔특약종힙병원)앵신형 무바당 (택특약
- 자하장하보장특의앵신행 무배당 (Ate
- 전립선비대증신단특약앵신행 무배당 (Ate
- HOIRIEIESONGI=-AITIO\[QY GI 특정전이암)양신형 무바당 (택특약
- 전이암주요치료비특약지료별 연간1 회핸앵신행무배당 (Ate
- 정기사망특의앵신행무바당 (Ate
- 중다한회상및부식진단특약앵신행 무바당 (택특약
- 중등도회상및부식진단특약양신행 무배당 (Ate
- SSPEPAABAATEISOICAISD 무배당 (Ate
- 중환자실입원특의(1일이상 GO wets ales 무바당 (택특약
- 질병수술특의앵신행무배당 (Ate
- 짐병수술애냐장및 대장용종제와특의앵신행 무배당 (Ate
- 질병수솔백냐장및 대장용종제와특약싱컵종힙병원앵신형무배당 (Ate
- BISex(ulL WS} BI 대장용종제외특약증합병원)앵신형무배당 (택특약
- 짐병수술특정경증짐병제외특약앵신형 무배당 (Ate
- 짐병징하보장특의앵신행 무배당 (Ate
- RZAROH EASON) 무배당 (택특약
- SEPSIS) Pate (Ate
- SBlOICIO PENSE AIMED SOIZNAIS) 무바당 (Ate
- 통힙자해진단특약연간1회핸앵신행 무배당 (택특약
- 특정뇌 혈썬제거치료특약덤여 연간1 회핸양신행무배당 (Ate
- 특정심장 혈전제거치료특약섭여,연간1회핸앵신행 SES (Ate
- 특정녹내장진단특약앵신형 무바당 (택특약
- 특정면역항임약물허가치료특약앵신행 무배당 (Ate
- 득정순환계질한뇌혈관질환 및 허혐성심징질환제오)진단특약앵신형) 무배당 (선택특약
- 득정순환계질환진단특약앵신형무배당 (Ate
- 특정순환계질환통합치료비특약앵신행무배당 (택특약
- 표석함암약물허가지료특약앵신행 무배당 (Ate
- 힘암세기조절방사선치료특약앵신형 무바당 (Ate
- 항암양성자방사선치료특약앵신행 무바당 (택특약
- 힘암정위방샤선치료특약앵신행 무배당 (Ate
- 힘암중입자빙사선치류특약앵신형 무바당 (Ate
- 항임방사선치료특약앵신형 무바당 (택특약
- 항임약물치료특익앵신행 무배당 (Ate
- 힘암후르몬익물치료비특약연간1 SIS) 무바당 (Ate
- 허렬성심장질혼수숨특약소초1회한)앵신행 Put (택특약
- 허렬성심징질환진단특약앵신형무배당 (Ate

<!-- page:10 -->

<제도성특약> + 특정신제부위질병 보장제한부인수특약 (제도성특약 + 보험료할증보험금감액가입특약 (세도성특약 + 지정대리청구서비스특약 (제도성특약 + 장애인전용보험전흰특약 에도성특약 + 보험소비자 민생안정 보험료 납입유예특약 (세도성특약 \<2)보험금 지금사유 및 보험금부별 보험금 지급제한 사유 다음의 내용은 보험금 지급사유에 대한 THEO! 내용이므로 자세한 내용은 반드시 해당 약관을 참고하시 기 바랍니다. ※ 갱신형의 경우 최초로 부가하는 경우에는 ’최초계악`이라하며, 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우 에는 “ASP Ole} 합니다. [주계약 [기본형/해약환금금이 없는 유형] <*시밍보험금 ABA                                                                          지급금액 피보험사가 보험기간중사망한경우 ※ 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금 지급사유가 발생한 경우에는                           보험가입금액 ~ (주) 1.주계약은 납입면제가 없습니다. 다만, 이 주계약의 보험료를 납입면제 할 수 있는 SOS 가입한 경우, 보험료 납입기간중 피보험자가 해당 SOMA] 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제 합니다 2. 피보험자가 이 계약의 보험기간중 사망한 경우에 이 계약은 그때부터 효력이 없습니다. 0155485 [기본형/해약환급금이 없는 유형] © 1-5종수술보험금 AIBA                                                                           지급금액 재하'의치료를 직접적인 목석으로 수술을 받 은경우스솔1회당) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 피보험자가 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 그 수술 중 가장 높은 보험가입금액에 해당하는 한 종류의 수 술에 대해서만 '1-5종수솔보험금`을 지급합니다. 다만, 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 Al 체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 세부보징에 해당하는 1- 5종수술보험금’을지급합니다. 3, 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[1-7종수술특액(급여) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| “@1-/종수술보험금

<!-- page:11 -->

ABA 지급금액 이특약보험가입금액의 % 헌. 특약의 Hist 주 약고 Hoke ’1- 피보렴자가 이 특의의 보험기간 중 약간에서 정하는 1 7 이특약보험가입금액의2% 종수술 질병 및 Mote 약관에서 정하는 1-7종수술 분 이특약보헌가입금액의 3% 류표에 하당하는 FBS 받은 경우 (1 회의 입원당 1회의 이 득악보허기빔아이 BN 수술 또는 1 회의 통원(1 일 1 회의 통원에 SBE 1 회의 이 특약보럼가입금액의 106 수술에 한하여 보장하며, 하나의 수술코드 당 연간 1 회에 2 = ^ 모크 그 한5여보장 이특약보험가입금액의 30% ~ fo) = 이특약보험가입금액의50% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\| 15 대질환수술특약 \[기본형/해약환급금이 없는 Fal @ 15대질환수술보험금 지급금액 BA 계약일로부터 1 년 미만 계약일로부터 1 년 이후 간염, He, 신장질환, 이특약 이특약 피보헌자가 이 특약의 보험 위궤양 및 십이지장궤양 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% 기간중 15대질환’으로진 \| 끄혈압 당뇨병, 관절염, 골다공증 특정 단확정되고, 그 15 대질환’ \| 인과질환 중이염, 충수염, 갑상선질환, 의 치료를 직접적인 SO SEAFEE 남성비뇨기계질환(남성에 이특약 이특약 A 하한) 및 BO 회(여성에 하흐 될 그 로수솔을받은경우 한랭 및 부인 가지 하아사이 하란 \| 노오 이금액의5% \| 보험기입금액의 10% 수술1회당 ※ 다만 특정척추질환은연간 1 회를한 도로지급 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 715대질환’은 간염, 폐렴, 신장질환, 위궤양, 십이지장궤양, 고혈압, 당뇨병, 관절염, 골다공증 특정안과질환 중이염 충 수염, 갑상선질환 특정척추질환 Sale? ABEK oll Ste) 및 부인과질환(여성에 한함)을 밀합니다(다만, 상기질 환중세분류에있어제외되는짐병이 있을 수 있으므로 세부사항은 ’15대질환 BEA SHED 참소) 3. 1년 미만; ’1년 이후 라함은 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, ’15대질환수술보험금 은 수술을 받은 SS 해당 보험 사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4, 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. \[\| 1 인실입원특액(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 상급종합병원 1인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 자하의 치료를 직전적인 목적으로 ASSL\] 1 인실에 1 일 이상입원한경우 이 특약보헌기입금액의 100% (입원일수 1일당,1회입원당30일한도) (8 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주계악의 보험료 납입이 AME 경우어는 이 특약의 다음 회 OFFS\] SSS 납입을 면제 합니다 2. 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:12 -->

111 인실입원특액(종합병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 Fal\] @ 종힙병원 1인심 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 Ales 직접적인 목적으로 종합병원의 1 인실에 1 일 이상 입원한경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30 일 한도) (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\] 20 대뇌질환진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] © 20대 뇌질환진던보험금 내 지3싸유 Ar 7 계익일로부터1년미만 겨약일로부터1년이후 we 이 특약의 보험기간중’20 대 뇌질환’으로진단확 이특약 이특약 oreo 헌기인그애으 헌기인그애으 임만 \#1 Spy SLES 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 1년 미만; 년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 20패 뇌질환 진단보험금\`은신단일을 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 BS 니다 112-3 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 상급종합병원 2-3인심 입원보험금 KAS Kao 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 지료를 직접적인 목적으로 상급종합병원의 2-3인심에 1일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30일 한도) (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. (12-3 인실입원특액(종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \<“ 종합병원 2-3인실 입원보험금 KAS Kao 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 지료를 직접적인 목적으로 종합병원의 2-3인실에 1일 이상 입원한경우 이 특약보험가입금액의 100% (입원일수 1일당 1회입원당30일한도) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:13 -->

C12 대질병 특정재활치료보장특약업여,1 일 1 회한연간90 회한도) \[기본형/해익흰급금이없는 유행 .@급여2다질병 득정자활지료보험금 지맥 a HOIIEHEY 1년미만 AOIIEHE! 114 OF TISSSIXPH 이 특악의 WS 21S ? 대질병’으로진단확정되고 입원 중 닙여 2대질병 SABRI BUS AIS EE Selo\] 답여2 \| 이특약 이득약 CHa SUN Suge 경우 보혐가입금액의 50% \| 보헌가입금액의 100% 아각1일1희메한6여지3하머 연간90호에한6여지글) 5 1 0\] \$00\] We HA ZS SACO\] 보험료 IO\] SIMS ASRS 이 특악의 다음 회 ORO\] SHS 남입을 면제 힙니다 2. 연간’이린계익일부터 매1년단위로도라하는계약해덩일 전일까지의 기간을 의미합니다 3, “년 미만”년 이후’라햄은 계의일부터 경괴한 7 74S 말하며, 답여 2대질병 특정자활치료보험금은 해당 치료임을 해당 SAL OIE 보고 경과한 7 LIS 적용합니다 4, 피보험자가 이 득약의 보혐기간중 시망하거나 보혐금의 지급시유가 WHEE 경우에는 이 득약은 그때부터 효력이 없습 니다 4-5인실입원특약싱급종합병원) 일이상 30일한도) \[기본형/하약환급금이 없는 유형 @상급종힙병원4-5인실입윤보험금 KEN 사액 MISERY} 이 특악의 WEY LE 질병 또는 자해의치쿄를직접적인 SOS 상급종합병원의 4-5인심에 1일 이상입원한경우 이 특약 보험가입금액의 100% 입원일수1일당.1회입원당30일한되) (5 1. 0\] \$0\] Se IO (2S SACO\] 보험료 IO\] CAME\] SORE 이 SON\] 다음 회 ORO\] SRR IIS 면제 힙니다 2 피보혐자가이 SOO} 보혐기간중시망한경우에는이 SHS OPE 효력이 없습니다 4-5인실입원특약종합병원(1 일이상 30일한도) \[기본형/하약환급금이없는 유행 @ BSI 4-COIN eels KEN 사액 MEAP} 이 득약의 보험기간 중 질병 또는 자해의 ABS 직점적인 목적으로 종합병원의 4-5인심에 1일 이상입원한경우 미특약보혐가입금액의 100% (입원일수1일당.1회입원당30일한되) (5 1.이특약의 보험료 납입기간중주계의의 보험료 납입이 SHE BSNS 이 S/O\] 다음 회 이후의 WHEE IIS 면제 힙니다 2 피보험지카 이 특약의 보혐간중시밍한경우에는 이 특약은 그따부터 효력이없습니다. \[4 대기관짐병수술특약\|\|(관혈/비관혈)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] ACH? BI at HEIR) 지급사유 지급금액 MISERY} 이 득약의 SET LS ACPO A ㅣ . . , a ㅣ 4대기관질병수솔특약 eB) 단획정되고, 그 4 대기관질병’의치류를 직점적인 목적으 \| ， . \| . 보현가입금액의 100% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:14 -->

지급사유 지급금액 로 관혈수술을 받은 경우 ㅠ © 407 PAIS 수술보험금0비관혈) 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 4 대기관짐병’으로진 단확정되고, 그 4 대기관질병’의치료를 직접적인 목적으 \| Az (iH als 4대기관질병수술특약 IIHS 로 내시경수술, 카테터수술 및 신의료수술(이하 비관혈수 보험가입금액의 100% 술’이라합니대을 받은 경우 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 4대기관짐병’은뇌질환 심질환 간-춰장질환 폐질환을 말합니다. (다만, 상기질환중 세분류에있어 제외되는 질병이 QL 을수 있으므로 세부사항은 4대기관질병 분류프통합분류2) 참조) 3. 피보험자가 4대기관짐병의 치료를 직접적인 목적으로 관혈수술’ 및 관혈수술 이외의 수술새시경수술 카테터수술 또 는 신의료수술)을 동시에 받은 APOE 관혈수술’에해당하는 4대기관질병 수술보험금(관혈)을 지급합니다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[5 대장기이식수술특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \<“@5대장기이식수술보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간중 장기수혜자로서 5 대장기이식수술\`을받은 경 = ao 이특약보험 인그애으 9 (HPL, 최초1호에한6여지3) SSPE RSIS) 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 5대장기’는간장, 신장, 심장, SIL 폐장을 말합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 디 간경변증진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형! @ 간경변증 진단보험금 2009 지급금액 Ar 계약일로부터 1년미만 계약일로부터 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 간경변증 ’으로진단확정된경우 이특약 이특약 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 1년 미만; 년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 간경변증 AISHA’S AICS 해당 보험사고 발생 일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. C1 간병인사용입원특액(요양병원제외)(1 일이상 180 일한도)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\| \< 긴병인사용입원급여금(재하)(요잉병원제오) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:15 -->

Kia 지급사유 간병인사용금액이1일당 긴병인사용금액이1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 WAFS 자하의 치료 를 직접적인 SHOR 병원(요임병원떼오)에서 1 일 이 상계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3조(긴병인’의 \| 긴병인사용일수 1일당 긴병인사용일수1일당 정의)에서 정하는 간병인을 시용하여 심짐적으로 간병 ㅣ 이특약보험가입금액의 50% \| 이특약보험가입금액의00% 서비스를 이용한 경우 (다만, 1 회 입원당 사용일수 180 ast) @ 간병인사용입원금여금(질병/요양병원제오) 지급금액 AeA 간병인사용금액 1일당 긴병인사용금액0\|1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 치료를 직접적인 목적으로 병원(요양병원제외)에서 1 일 이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3 조(간병인’ 간병인사용일수 1 일당 간병인사용일수 1 일당 의 정으)에서 정하는 간병인을 사용하여 실질적으로 간 ㅣ 이 특약 보험가입금액의 50% \| 이 특약 보험가입금액의 100% 병서비스를 이용한 경우 (다만, 1 회 입원당 사용일수 180일한되 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2 KG? ES 연속적인 간병인 사용일마다 총 사용금액을 총 사용윌수로 나눈 금액으로 판단합니다. 3. 긴병인 사용일의 연속여부 판단은 SIMI 기준으로 하며, ZH 시용 시작일자와 간병 사용 SEO! 사이에긴병인을 사 용하지 않은 날짜가 없는 경우에 간병인 사용일이 연속된 것으로 봅니다. 이때, 간병인을 사용한 시간이 연속적이지 않 더라도 간병인을 사용한 날짜가 연속된 경우 간병인 사용은 연속적인 것으로 봅니다. 4. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. L) 간병인사용입원특액(요양병원(1 일이상 180 일한도)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @ 간병인사용입원금여금(재해(요양병원) 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 SAYS! 재해의 치료를 직접적인 목적으로 1일 이 상 계속하여요윙병원에 입원하여 치료를 받으며 약관제3조(간병인 ’의정의에서정 ㅣ 간병인사용일수 1일당 하는 간병인을 사용히여 AIO 간병서비스를 OBS! AS 다만, 1회입원당사 ㅣ 이특약보험가입금액의100% 용일수 180일 한도) @ 긴병인사용입원금여금(질병(요양병원) 지급시유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 치료를 직접적인 목적으로 1 일 이상 계속하여 요양병원에 입원하여 치료를 받으며 약관 제 3 조(간병인\`의정의) 간병인사용일수 1 일당 에서 정하는 간병인을 사용히여 실질적으로 간병서비스를 이용한경우 다만, 1희입 ㅣ 이 특약 보험가입금액의100% 원당시용일수 180일한도 (5 1. 이특의의 보험료 남입기간중주계악의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 난입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:16 -->

C1 간병인사용입원특액(요양, 한방병원제외)(1 일이상 180 일한도)\[기본형/해약환급금이 없는 FS\] @ 긴병인사용입원급여금(재해)요양 한빙병원제오) 지급금액 AeA 간병인사용금액 1일당 긴병인사용금액0\|1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 빌생한 자해의 치료 를 직접적인 SHOR 병원(요양, 힌빙병원제외에서 1 일 이상계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3조(간병 ㅣ 간병인사용일수1일당 긴병인사용일수 1 일당 인’의 정의에서 정하는 긴병인을 사용하여 실질적으로 \| 이 특약보험가입금액의 60% \| 이 특약 보험가입금액의 100% 간병서비스를 이용한 경우 (다만, 1 회 입원당 사용일수 180일한되 \<@간병인사용입원급여금(짐병)요양 한방병원제오) 지급금액 XAG. 간병인사용금액이1일당 긴병인사용금액이1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 RIBS 직접적인 SHOR 병원(요양, 힌빙병원제오)에 서 1 일 이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3조 ㅣ 긴병인사용일수 1일당 긴병인사용일수 1일당 (인병인’의정의에서 정하는 간병인을 시용하여 실질적 ㅣ 이\|특약보험가입금액의 50% \| 이특약보험가입금액의 100% 으로 간병서비스를 이용한 경우 (다만, 1 회 입원당 사용 일수180일한되 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. Kg? ES 연속적인 간병인 사용일마다 총 ABIES 총 사용일수로 나눈 금액으로 판단합니다. 3. 긴병인 사용윌의 연속여부 판단은 날짜를 기준으로 하며 간병 사용 시작일자와 간병 사용 종료일자 사이에긴병인을 사 용하지 않은 LMP} 없는 경우에 간병인 사용일이 연속된 것으로 봅니다. 이때, 긴병인을 사용한 시간이 연속적이지 않 더라도간병인음 사용한 SUI} 연속된경우 간병인 ABE 연속적인 것으로봅니다. 4. 피보험자가 이 특의의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. C1 간호간병통합서비스사용입원특약(요양병원제외) (1 일이상 180 일한도)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] © 간호간병통합서비스사용입원급여금새하)요잉병원제오) 지급시유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해의 지료를 직접적인 목적으로 1 0 년 hy: 그 긴호긴병통합서네스사용일수 1일당 일 이상 계속히여병원요양병원 제우\[에 입원하여 치료를 받으며 간호경동 ㅣ Dor es soraoiol 100% 합서비스를 사용한경우(다만, 1 회 입원당 사용일수 180일 한도) ” o \*간호긴병통합서네스사용입원급여금실병)요잉병원제외) 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 치료를 직접적인 목적으 0 7 (67 HHESIMHIAALS OIA 1 일당 21 일 OY ABDI 병원왕뱅원제외에 입원하여 AIR BLOM awe \| TTT TES 병통합서비스를 사용한 경우(나만, 1 회 입원당 사용일수 1802! 한도) 이 o ° (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험자가 이 특의의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:17 -->

ㅁ 갑상선기능항진증치료특약\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 감상선기능항진증치료비 지급금액 ABA = 계약일로부터 1년 미만 계약일로부터1년 이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중에 ’갑상선기능항진증 jo 로 진단확정되고, ZAM SSS 」의치료를 직접적인 목 이특약 이특약 적으로 ’갑상썬기능향진증치료 Swe 경우 보험가입금액의 50% ㅣ 보혐기입금액의 100% (다만 최초 1 회에 한해서 지급) @ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주겨약의 보험료 넘입이 면제된 APOE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 1년 미만; ’1년 이후’라함은 계약일부터 Bust 기간을 말하며, 갑상선기능향진증치료비’는해당 치료 및 수술일을 해 당 보험사고 발쌍일로 보고 경괴한 기간을 적용합니다. 3. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 \[\| 고액암진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @고액암진단보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 OHA HAI 이후에 고 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) @ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주겨약의 보험료 넘입이 면제된 APOE 이 특의의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 널의 다음 날로 합니다. 3. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. 디 급성심근경색증진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @급성심근경색증 진단보험금 EAI 지급금액 계약일로부터 1 년 미만 계약일로부터 1 년 이후 MBERY O1 BGI BEVRES BENE CS 이특약 이특약 (lat 3 1 SH sisi) 보험가입금액의 560% 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 1년 미만; ’1년 이후’라 함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 급성심근경색증 진단보험금\`은진단일을 해당 보험사 DENS 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다 디 김스치료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 Fe \< 김쓰치료보험금

<!-- page:18 -->

지시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 발생한 질병 또는 재해의 지료를 A =, 이 특약 보헌가인금애으 HADI SHOS 김스(085”지료를받은 AP GE 1 BID \| Set eep rire 1005 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2.피보험자가이 특약의 보험기간중 시밍한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 디 SPARS! 신의료치료특액(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 Fal\] @ 뇌 정위적 방사썬수술보험금/특정뇌동맥질환 혈관색전술보험금/심장부정맥 고주파절제술보험금 보험금 지급금액 ABA. — = 계약일로부터1년미만 겨의일로부터1년이후 피보혐자가 이 SOHO\] 보험기간 “\| HOW 방사썬수술을 받 LAP oy, 연간1회핸 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 특정뇌동맥질환`으로진단                    이특약                                이특약 확정되고 그 특정뇌동맥질환'의치료를 직접적인 목적으로 Sy    0000"       이 이하인 헌      |그애으                        at      |그애으 aWinie ewe ae 업어 oh SH           보험가입금액의 50%    보험가입금액의 100% 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 심장부정맥 고주파절제술 을 받은 경우 oy, 연간1회핸 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 1년 미만; '1년 이후'라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하매, 각 보험금은 해당 치료를 받은 SS 해당 보험사고 발생 일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3.피보험자가이 SOO] 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. CI 뇌심수요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10년) [기본형/해약환금금이 없는 유형] @ 뇌심주요치료비(연간1회한, 진단후 10년) 지시유                      지급금액 피보험사가 이 특의의 보험기간 중 뇌혈관:허혈성심장질환'으로최초 진 단확정 되고, 보험금 지급기간` 이내에 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환주요치료’ 를받은경우 이특약보험가입금액의100% (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간1 SIS 한도로 지급최대 10회2) (주 1. 이특의의 보험료납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 뇌혈관질환 ㆍ허렬성심장질환 OB ALR 진단확정된경 우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 HOS 면제합니다.

2.  보험금 지급기간”이라 함은 뇌혈관:허혈성심장질환최초 진던확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 ’연간 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환주요치료 SHS 경우에는 뇌혈관ㆍ허혈성심장질 환’최초진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간”으로합니다.

3.  연간’이란뇌혈관:허렬성심장질환최초 진던확정일로부터 그 날을 포함하여 매 1년던우로 도래하는 뇌혈관-허혈성심장 질환 진단획정일(뇌혈관-허렬성심장질환최초 진던확정일과 동일한 월 일을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 뇌혈관:허혈성심장질환진단확정일이 없는 경우에는 해당연원의 말일을 뇌혈관:허혈성심장질환진단

4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다 다만, 뇌혈관-허혈성심장질환”으로최초 진던확정받고 보험금 XBT ZFS 사망한 경우어는 이 특 약의 보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게

1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:19 -->

지3합니다 디 뇌심수요치료비특액(상급종합병원)(연간1 회한, 진단후 10 년) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @ 뇌심주요치료비상급종합병원)언간1회한 진단후 10) 지3사유 지급금액 피보험자가 이 특악의 보험기간 중 뇌혈관:허렬성심장질환’으로초초 진 \| 때 ARHEISI AQF \|2’S uo 경우 0\| 특약보헌기입금액의100% (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간1 SIS 한도로 지급취대 10회2) (5 1. 이특익의 보혐료님입기간중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 뇌혈관질환-허혈성심장질환’으로최초 진단확정된경 우어는이특약의다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제힙니다. 2. 보험금 지급기간’이라 SIS 뇌혈관-허혈성심장질환최초 진던획정일로부터 10년까지의 기간으로 WSIS 지급 대상이 되는 기긴을 말합니다 다만, 10지년도에 연간 노렬관:허혈성심장질환주요치료’를받은 경우에는 뇌렬관-허렬성심장질 환’최초진단획정일로부터 J 치료를 받은 날까지를 보헌금 지급기간”으로합니다 3. 연간’이란노혈관-ㅎ렬성심장질환 최초 진딘획정일로부터 7\] 날을 포힌하여 OH 1년단위로 도라하는 뇌혈관-허혐성심장 질환 진단확정일뇌혈관-허렬성심장질환최초 진단획정일과 동일한 월 CIS SIS}L ICH\] 전일까지의 기간을 말합니다. 다만 해딩연월에 뇌혈관 -허렬성심장질환진딘확정일이 없는 경우에는 해당연월의 WIS 뇌렬관-허렬성심장질환진단 획정일로합니다 4. 피보현자가 이 특약의 보헌기간중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발쌍할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다 다만, 뇌혈관 -허렬성심장질환”으로최초 진단확정받고 보험금 자급기간 중 사망한 경우어는 이 특 약의 보헌료 및 해이환급금 산졸방법서’에서 정하는 비에 IPE 회시가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약지에케 지3합니다 CLAS 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(업여, 연간 1 회한) \[기본형/해익환급금이 없는 유형\| ’@뇌질환스텐트삼입술및 EMBASE ONS 지급금액 지3싸유 계악일로부터1년미만 계이일로부터1년이후 eo ee ee RS 뇌짐량으로 ee 0\| \$9} 이특약 te oolensacia SRS ST ——BITIPIEIHOL 50% \| 보현가입금액의 100% @ 1. 이특약의 보험료 닙인기간중주계악의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 연간’이란계익일부터 매1년 단위로도라하는 계약하당일 전일까지의 기간을 의미합니다 3. “년 미만;”년 이후’라함은 HOPI\] 경과한 기긴을 말하며, ‘뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술덤여보헌금 은 해당 스텐트십입술 및 EMEEMISIAGO) 치료임을 해당 보헌사고 빌생일로 보고 경괴한 기간을 적용합니다 4. 피보험사가 이 특약의 보헌기간중 시망하거나 보험금의 지급시유가 WANS 경우에는 이 SIS 그 따부터 효력이 없습 니다 뇌출혈진단특약 \[기본형/해익환급금이 없는 유형\]’@노출럼진단보헌금

<!-- page:20 -->

으 지급금액 Ar WORSE\] Ot 겨익일로부터1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 SBS! OF 진단왁정된 이특 a) or 경우 현기인금앵으 현기인급앵으 노기 ie 18018160112) 보헌가입금액의50% . \| 보현가입금액의 100% (주 1. 이특약의 보험료 남입기간중주계약의 보현료남입이 면제된 ASHE 0\] S\| 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2. 년 미만; “년 이후’라험은 계의일부터 경괴한 기간을 말하며, ‘노출혈 진단보헌금’은진단일을 해당 보헌사고 발생일 로보고경과한기간을 적용합니다 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 자급사유가 WYSE 경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습 니다 \[\| 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 Fel\] @ 뇌렬관질환 신정특례대상 보장보헌금 지급금액 지3싸유 WOKE Moet 겨악일로부터1년이후 피보혐사가 이 SOHO\] 보험기간중 NSE HSH SE TH \| \_ 0) 0} 외의 원인으로 뇌렬관질환신정특레가 ESE 경우 Ce, ON spwrana oh sigan op 보헌가입금액의50% . \| 보현가입금액의 100% @ 1. 이특의의 보험료 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 SSO 이 특약의 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2. 년 미만; “년 이후 라합은 계약일부터 경괴한 기간을 말하며, 자하로 인히여 지급사유가 발생한 경우에는 보혐가입 금액의 100%를 지3힙니다 3, 면간’이란계약일부터 매1년 단위로도래하는 OHIO MORO\] 기긴을 의미합니다 4. 피보혐자가 이 특약의 보험기간중 시밍한경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다: \[\| 뇌혈관질환수술특액최초 1 회한)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] ’@뇌혈근질환수술보험금 으 지급금액 사유 계악일로부터1년미만 계이일로부터1년이후 TSS} 이 특약의 보험기간 중 ’뇌렬관질환’으로 진단확 정되고 그 ’뇌렬관질환’의 치료를 직접적인 목적으로 수술을 이특약 이특약 받은경우 보헌가입금액의50% . \| 보현가입금액의 100% (다만 최초1회에한히여지) (주 1. 이특약의 보험료 남입기간중주계약의 보현료남입이 면제된 ASHE 0\] S\| 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2. 년 미만;”년 이후’라험은 계의일부터경괴한 기간을 말하며, 노렬관질환수술보험금은 수술일을 해당 보현시고 발 생일로보고 경괴한 기간을 적용합니다 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보헌금의 자급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습 니다 1 뇌혈관질환진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\]’@뇌렬관질환 진단보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:21 -->

=e 지급금액 Ar WORSE\] Ot 겨익일로부터1년이후 meant 특약의 보험기간 중 뇌혈관질환’으로 진단확 ol geot o}so} xin) \> 특약 특약 더 Sy \[SoHo SH \|그애으 니만 \#1 Sy S810) xi) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 1년 미만; 1년 이후 ’라함은 계익일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌혈관질환 진던보험금’은진던일을 해당 보험시고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 SAKSt 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다 \[1 부정맥진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @ 부정맥진단보험금 지급금액 ABA. 7 계익일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 meen 이 특약의 보험기간 중 부정맥’으로 진단확정된 이특약 이특약 ° 헌기인금애으 헌기인금애으 이만 최초1회에한히여지글 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 1년 미만; 1년 이후 ’라함은 계익일부터 경과한 기간을 말하며, 부정맥 진단보험금’은진단일을 해당 보험사고 빌생일 로 보고 경과한기간을 적용합니다 3, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 SAUSt 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다 C1 부정맥주요치료특액(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형! @ 부정맥주요경증치료업여보험금 지급금액 지급시유 \| — 7 \| 계의윌로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보혐시가 이 특약의 보험기간중 비우 치마다 부정 이특약 이특약 맥의 치료를 직접적인 목적으로 부정맥주요경증치료업예를받았을 \| ㅠㅜ ety 1o oH 경우(다만, 연간1회에 한히여 지급 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% @ 부정맥주요중증치료섭여보험금 \| 지32액 지급사유 - \| 계의윌로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 TeV 이 특약의 보험기간중 nenoe ey 부정 이특약 이특약 맥의 치료를 직접적인 목적으로 부정맥 ROARS 받았을 \| 이거 헌 \[SoHo at \|그애으 경우(다만, 연간 1회에한히여지급) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. TA 미만; 1년 이후 라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 부정맥주요경증치료업여”보험금 및 부정맥주요중증 치료업여보험금’은치료일을 해당 보험사고 빌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 부정맥’의 치료를 직접적인 목적으로 부정맥 주요경증치료압예)와 부정맥 주요중증치료섭여)를 동시에 받은 경우에 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:22 -->

는각각 지급합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. ㅁ\] 비급여(전액본인부담 포함) 암수요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 비금여선액본인부담 포함) 임주요치료비(연간1회한, TIKES 10년) AEA. 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 Of’, 기타피부암” 또는 UMM Om 최초 진단확정 되고, 보험금 지급기간 이내에 비급여 (선액본인부담 포함) 암주요치료’를받은 경우 이 SOF 보험가입금액의100% \| 때 10 3) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보징개시일 이후에 ‘암; ’기타피부암’또는 갑상선 암’으로최초진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 2. 임보징캐시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 보험금 지급기간이라 SIS ’암’ ‘기타피부암’또는 갑상선암” 초초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 비급여선액본인부담 포함) 암주요치료 를 받은 경우에는 Of ’기타피 부암’또는 갑상선암’최초 신단확정일로부터 그 지료를 받은 날까지를 보험금 시급기간으로 합니다. 4. 연간’이란함은 Sf, ’기타피부암” 또는 ’갑상선암”초초 진던확정일로부터 그 날을 포힘하여 매1년 던우로 도래하는 암진 단확정일(암; ’기타피부암’또는 갑상선암’최초진단확정일과 동일한 월, US 말합니다)의 전일까지의 기간을 밀합니다. 다만, 해당연월에 St 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 HAS of 진단확정일로 합니다. 5, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, ‘QP ’기타피부암” 또는 갑상선암”으로초초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 AIST 경우에 는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP \| 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약 자에게 지급합니다. ㅁ\] 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(치료별 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 비금여선액본인부담 포함) 임주요치료비(지료별 7H SIS) AEA. 지료행위 연간지급한도 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 Of 또는 갑상선암’으로 진단확정 되고, 그 Oh, ’기타피부암’ 또는 갑상선암” 의 치료를 직접적인 목적으로 비급여 ㅣ SIAR ㅣ 연간1회한 ㅣ 이특약보험기입금액의100% 은경우 로지급 (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 암보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 비급여선액본인부담 포함) 암주요치료’를치료행위별로 ’연간 지급 한도’를초과하여 받은 경우에도 각 치료행우별로 연 간 1회에 한하여 보험금을 지급합니다. 4. 연간’이란계약일부터 매1년 던우로 도래하는 계약해딩일 전일까지의 기간을의미합니다.

<!-- page:23 -->

5.피보험자가 이 SOO\] 보험기간 중 AIS 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 디 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형/해약환급금이 없는 Fal @ 비급여선액본인부담 포함) 항임약물치료비(연간1회한 진단후 10년) 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 SP, 기타피부암” 또는 ZAMOPO 최초 진단획정 되고, 보험금 지급기간’이내에 비급여 선액본인부담 포함) 항암약물치료’를받은 경우 이 특약보험가입금액의100% (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간1 SIS 한도로 자급최대 108i) 주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 OP, ‘기타피부암’또는 갑상선 암’으로최초진던확정 된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다 2. 임보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 보험금 지급기간이라 SIS ’암 ’기타피부암’또는 갑상선암 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 비급여선액본인부담 Msp 항암약물치료 를받은 경우에는 Of ’기타 피부암’또는 갑상선암’최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간으로 합니다 4. ’연간’이란함은 ‘OF, ’기타피부암’또는 갑상선암 최초 신단확정일로부터 그 날을 포함하여 매1년 단위로 도래하는 암 진 단확정일(암’ ‘기타피부암 “또는 갑상선암”최초 진단확정일과 동일한 월 US 말합니다의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 St 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 of 진단확정일로 합니다. 5, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 AAS! 없는 경우에는 이 SOS 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, OP ’기타피부암’ 또는 갑상선암’으로초초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 사망한 경우에 는 이 특약의 보험료 및 하익환급금 신출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약 HOP 지급합니다. 디 신암수술특약\|\|(관혈/비관혈)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @암수술보험금 ㅣ 지급시유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보헌기간 중 ‘OP `기타피부암" 피보럼사카이 특왁의보혐기간중 암, TEM, |       신암수슬특약 IED 갑상선암; 제자리암'또는 '경계성종양`의치료를직 ㅣ 관혈수술(수술 1회당) 보험기입금액의100% 접적인목적으로 BESS we 경우 evn 10% OASIS \|\| 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간중 OP, 기타피부암: 내시경수술, 갑상선암; 제자리암’또는 경계성종양’의치료를 Al 카테터수술, 신암수술특약 \|\|(비관혈) 접적인 목적으로 내시경수술 카테터수술 또는 신의 신의료수술 보험가입금액의 100% 료수솔을 받은 경우 연간1회한 주 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 피보험사가 동일한 암의 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’ 및 ’관혈수술 이외의 수술새시경수술, 카테터수술 또는 신의료수술)을 동시에 받은 경우에는 관혐수술’에해당하는 ’임수술보험금 \| ’을 지급합니다. 3. 암수술보험금’에서대뇌내시경, 복강경하수술 흉강경하수술은 관혈수술로 보고 보험금을 지급합니다 4. 피보험사가 항임빙사선치료’또는 항암약물치료 를받은 경우 암수술보험금’은지급되지 않습니다. MAIO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:24 -->

5, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이없습니다 심부전진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @심부전진단보험금 다 지급금액 ave = 계약일로부터1년미만 겨의일로부터1년이후 sey 이 특약의 보혐기간 중 ‘ALIN Om 진딘확정 이특약 이특약 . 특 특 ro 현기인근애으 현기인근애으 Clot 4&1 Spo stolot x) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1.이특약의 보험료납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합 니다 2. “년 미만; 114 이후 ’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심부전 진단보험금’은진단일을 하당 보험시고 빌생일 로보고 경과한기간을 적용힙니다 3. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 ANSE 경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 SS 니다 \[1 심부전주요치료특약(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @심부전주요치료업여보험금 지급금액 xBAS ’ 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 ALIA OR 진단확정되 고그 심부전’의치료를 직접적인 목적으로 심부전 주요치료 이특약 이특약 ys 받았을 경우 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% 다만 연간1회에한히여지3) (50 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 1년 미만; 1년 이후 라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심부전 주요치료덤여보험금 ’은치료일을 해당 보험사 TSAO 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가이 SOO\] 보험기간중 시망한경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. DAIS! 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @심장질환산정특례대상 보장보험금 = 지급금액 Ar 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ANSE AHH = 자해 이 이특아 이특악 외의 원인으로 ARIS 산정특례가 적용되는 경우다만, 연 ei olmtone 이이 그거 ~ 경위 보험가입금액의50% . \| 보현가입금액의 100% (주 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이루의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 14 미만:”년 OS APHIS 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심장질환 신정특례대상 보장보험금 은 심장질환 산정 특례가 적용 되는 날을 해당 보험사고 MAHON 보고 경과한 기간을 적용합니다. 보헌기간 중에 발생한 자하로 인하여 지급사유가 WAST 경우에는 보험가입금액의 100%를 지급힙니다. 3. 연간’이란계약일부터 매년 단우로 도라하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 4. 피보혐자가이 특의의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:25 -->

DIAS 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특액(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| .@심장질환스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(덤여보헌금 지급금액 neue ’ 계악일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 ARIS Ow 진단확정 이특악 이특약 되고 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술업야)을 받있을경우 ㅣ 고구 0 ao \|그애ㅇ ao \|그애ㅇ (uot 연간 ey S101 x) 보혐가입금액의50% . ㅣ 보험가입금액의 100% (주 1. 이특약의 Sie 님입기간중주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제 합니다 2. 연간’이란계익일부터 매1년 단우로 도래하는 계약하당일 전일까지의 기긴을 의미합니다. 3. “년 미만;”년 이후 라험은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심장질환 스텐트십입술 및 EMIS ODS! 금’은해당 스텐트심입술 및 풍선혈관성형술닙여 치료임을 해당 보현사고 BANOle 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 피보현자가 이 특약의 보헌기간중 시망하거나 보험금의 지급사유가 WANS 경우에는 이 SOS 그 때부터 효력이 없습 니다 \[심혈관질환 경증치료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형 .@경프적심장판막성형 치료/경피적대동맥류중재 치료/제내용 심박조윤장치 이식 치료/관상동맥성형 치료보헌금 지급금액 neue ’ 계악일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 특악의 보험기간 중 경피적 심장핀막 성형술” 을 받있음경우수초1호에한6여지급 피보혐자가 이 특약의 보헌기간 중 BUS 대동맥류 중재술’ 을 받있음경우쉬초1호에한6여지급 이특약 이특약 피보혐자가 이 특약의 보험기간중 제내용 심박조율상치 O\| ㅣ 보헌가입금액의50% ㅣ 보현가입금액의 100% 식술’을받았을 경우최초1희에한히여지급 피보혐자가 이 특악의 보헌기간 중 관상동맥심장동막성형 AIPTCANS 받있을경우 취초1회에한히여지급 @ 1. 이특약의 보험료 닙인기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 년미만; “년 이후 라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며 각호의 SISO 해당 치료를 받은 날을 해당 보현사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보혐자가이 특익의 보험기간중 사망하거나 보험금의 지급시유가 더 이상 발생할수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이없습니다 \[ㄱ심혈관질환중증치료특약 \[기본형/하익환급금이 없는 유형 @관상동맥심장동맥우회 치료/대동팩인조혈관치환 수술/심징편막 수술보험금 르 지급금액 Ar WORSE) Ot 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 특의의 보험기간 중 관상동맥심장동막우회 구자 이 독이 BEDE! 중 EE oe an 엄 4 험기간 중 '대동맥인조혈관치환수 = 00 = 0“ 헌: \|그애으 현 \|그애ㅇ 채기 보현가입금액의50% . ㅣ 보헌가입금액의100% 피보혐자가 0\] 특익의 보헌기간 중 심장판막수술’을 받았을 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:26 -->

지급금액 \| 경우쥐초1회에한히여지 0000 \| 00010 (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 1년 미만; 1년 이후’라함은 계약일부터 경괴한 기간을 말하며, 각 호의 보험금은 해당 치료 또는 ASS 받은 날을 해 당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이없습니다. OSG Set \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 암진단보험금 지3사유 지급금액 피보험사가 이 특왁의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 OP 이 특약 보험가입금액의100% 으로 진단확정된경우 (다만, 여성유방암’및 전립선암’의경우 (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 임보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 디 암(유사암 및 성별암 제외)진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ SASL A! AHO! 제오) 진단보험금 지사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암 (다만 최초 1회에한히여지3) (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 임보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 임(유시암및성별암제외/은 OP ZS ‘여성유방암’및 전립선암’을제외한질병을 말합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 Ses 니다 \[\| 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형! 상급종힙병원암직접치료 입원보험금 XA 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ’암보장개시일’ 이후에 Pow 진단 확정되고 그 암’의직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 1일 이상 보험가입금액의 100% 입원하거나, 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암” 갑상선암; 제자리암’ 기타피부암 또는 경계성종양’으로 진던확정되고 그 ’기타피부암”, 갑상선암; 제자 갑상선암 이특약 리암’또는 경계성종양’의직접적인 치료를 SMO 상급종합병원에 1 일 이상 입원한 경우(입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일한되) 경계성종양

<!-- page:27 -->

(주 1, 이특약의보험료 닙입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 임보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복/일부터 그 IS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3, 피보험자가이특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[암직접치료입원특약(요양병원제외)(1 일이상 120 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형! \< 암직접치료 입원보험금 ABT Naso 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일’ 이후에 암’으로 진단 확정 되고 그 암’의직접적인 치료를 목적으로 1 일 이상 입원하거나, 이 보험가입금액의 100% 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암” 갑상선암” 제자리암”또는 경계성종 \| 기타피부암 성종양’의직접적인 치료를 목적으로 1 일 이상 입원한 경우(입원일수 1 AEE 보험가입금액의 20% 일당, 1회입원당120일한도) 경계성종양 주 1. 이특의의 보험료 닙입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복/일부터 그 IS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\| 암직접치료통원특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 암직접치료 통원보험금 \| 지사유 지급금액 정되고그 암’의직접적인 치료를 목적으로 통원한 BSA 1 회당) 더 보험가입금액의 100% 암직접치료 통원보험금 Il 지사유 지급금액 피보혐자가 이 S\| 보험기간 중 ’기타피부암 갑상선암” 제자리암’또 는 ZAMS Oe 진던확정되고 그 ’기타피부암” 갑상선암” 제자리암’ 이특약 또는 경계성종양’의직접적인 치료를 목적으로 통원한 경우(각각 통원 1 회 보험가입금액의 50% 빌 (주 1. 이특약의보험료 닙입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제 합니다 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 IS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 암직접치료 통원보험금 \| ’ 및 암직접치료 통원보험금 \|\| 은 각각 보험금을 지급하며, ’암직접치료 통원보험금 \|\|’의 기 타피부암” 갑상선암” MAIO, GIB SS 가지 이상 보험금 지급사유가 동시에 빌생한 경우각각대하여 암 직접치료통원보험금 \|\| ’을지급합니다. 4, 피보험자가이 특의의 보험기간 중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 암직접치료통원특약(상급종합병원, 연간30일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @상급종힙병원 암직접치료 통원보험금 \| 지사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일” 이후에 Of Oe ZICH ol ger 정 되고 그 암’의직접적인 치료를 SHOR 상급종합병원에 통원한 경우 암 7 그그 sia 0 00000 이 BRP 3익의 1006

<!-- page:28 -->

\< 상급종합병원 암직접지료 통원보험금 \|\| EAS 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암” 갑상선암; 제사리암’또 기타피부암, 는 ’경계성종양’으로 진단확정되고 그 `기타피부암; 갑상선암" 제자리암'         갑상선암,               이특약 또는 경계성종양'의직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 통원한 A               제자리암,             보험가입금액의 50% 우(통원 1 회당, 연간30일한되)                                                                                  경계성종양 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. '암보징개시일'은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 |`및 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \|\|`은각각 보험금을 지급합니다. 4, 상급종합병원 암직접치료 통원보험금`의 시급횟수는 통원 1일당 1회에 한하며, 연간 30일을 최고한도로 합니다. 5. ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 SS 계약해당일로 합니다. 6. 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \| ’및 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \| Ol 지급횟수는 상급종합병원에 통 원한 날만을 기준으로 계산합니다. 7. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\| 임직접치료통원특약(종합병원, 연간30 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| \< 종힙병원 Cale 통원보험금 \| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’암보장개시일`이후에 '암`으로 진단확 이특약 ‘op 지료름 종합병원에 통원힌 9. 거기 Sea 암”의직접적인 Ales 목적으로 종합병원에 통원한 BOSH 암 보험기입금액의700% 1 회당 연간30일한도) \< 종합병원 암직접치료 통원보험금 \|\| 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암” 갑상선암; 제사리암’또 기타피부암, 는 ’경계성종양’으로 진단확정되고 그 `기타피부암; 갑상선암" 제자리암'         갑상선암,               이특약 또는 '경계성종양'의직접적인 치료를 목적으로 종합병원에 통원한 SoS     제자리암,    보험가입금액의 50% 원 1 회당, 연간30 ete)                                                                             경계성종양 @ 1. 0] $90] 보험료 JO LIS AALS] 보험료 납입이 면제된경우에는 이 S| 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 버 2. 암보징개시일'은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 종합병원 암직접치료 통원보험금 | '및 종합병원 암직접치료 통원보험금 ||`은각각 보험금을 지급합니다. 4. ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없 는 경우에는 해당 월의 마지막 SS 계약해당일로 합니다. 5. 종합병원 암직접치료 통원보험금 \|’ 및 종합병원 암직접치료 통원보험금 \|\| 의 지급횟수는 종합병원에 통원한 날만을 기순으로 계산합니다. 6. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부더 효력이 없습니다. C1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, AIS 10년)\[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 임주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)연간1회한, 진단후 10년) TEAS. 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 임보징개시일 이후에 ’암(기타피부암 및 이 특약 보험가입금액의100% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:29 -->

지급사유 지급금액 갑상선암 제외)으로 최초 진단확정 되고, 보험금 지급기간’이내에 LEQ Aes 받은 경우 \| 10회자) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 ’암(기타피부암 및 감상선암 제 외)으로 최초 진단확정 된 APOE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 보험금 지급기간’이라 함은 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지금 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10찌년도에 암주요치료를 받은 경우에는 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진 단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로합니다. 4. 연간’이란’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 SS 포함하여 Of 1년단우로 도래하는 암 진단확 정일(’앰(기타피부암 및 갑상선암 제오) 최초 진단확정일과 동일한 월, AS 말합니대)의 전일까지의 기간을 말합니다 다 만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다. 5, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, ’암(기타피부암 및 갑상선암 Ale) Om 최초 진단확정받고 보험금 지금기간 중 사망한 경우에 는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약 자에게 지급합니다. C1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)상금종합병원플러스)(연간 1 회한, 진단후 10년) \[기본형/해 약환급금이 없는 유형\] \< 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외/상금종합병원플러스)연간1회한 신단후 10년) 지금사유 Xe 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외)으로 최초 진단확정 되고, 보험금 지급기간’이내에 상급종 sea suse 가 또는 국민건강보험공단 일산병원`에서              이 특약보현가입금액의100% aoT-          고 드는 2 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1 회를 한도로 AGI 10회자) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 '암(기타피부암 및 감상선암 제 외)으로 최초 진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 2. 암보장개시일'은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 보험금 지급기간`이라함은 ’임(기타피부암 및 갑상선암 제외) 초초 진던확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지금 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 임주요치료를 받은 경우에는 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진 단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로합니다. 4. 연간’이란 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 신단확정일로부터 그 날을 포함하여 Oh 1년던위로 도래하는 암 진단확 정일(’앰(기타피부암 및 갑상선암 제오) 최초 신단확정일과 동일한 월, US 말합니대의 전일까지의 기간을 말합니다 다 만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다. 5. ’암수요치료’를 상급종합병원; 국립암센터 ’원자력병원`또는 국민건강보험공단 일산병원`중 연간 두 곳 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지금합니다. 6, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, ’암(기타피부암 및 갑상선암 Ale) Oe 최초 진단확정받고 보험금 지금기간 중 사망한 경우에 는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약 자에게 지금합니다.

<!-- page:30 -->

C1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간 1 회한, 진단후 10년) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 임주요치료4(이타피부암 및 갑상선암/(연간1회한 진단후 10년) 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암`또는 감상선암'으로 최초 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 ASAI                    eee 10회32) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 '기타피부암'또는 갑상선암'으로최초 진단확정 된 경 우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 2. 보험금 지급기간`이라함은 ’기타피부암`또는 갑상선암" 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상 이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 암주요치료를 받은 경우에는 '기타피부암'또는 갑상선암" 최초 진단확정일 로부터 그 치료를 받은 날까지를 SSS 지급기간`으로합니다. 3. 연간’이란 기타피부암’또는 ZAR} AR 진던확정일로부터 그 IS 포힘하여 매 1년던위로 도래하는 진단획정일(기 타피부암’또는 ZNO} 최초 진던확정일과 동일한 A, US 말합니대의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만 해당연월 에 진단획정일이 없는 경우에는 하덩연월의 말일을 진단획정일로 합니다. 4, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다, 다만, ’기타피부암’또는 갑상선암 “으로최초 진단확정받고 보험금 지급기간중 사망한 경우에는 이 특약의 ’노험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약따적립액을 계약자에 게 지급합니다. C1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암》상급종합병원플러스)연간 1 회한, 진단후 10년) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 암주요치료 (기타피부암 및 갑상선암)상금종합병원플러스)(연간1회한, 진단후 10년) AIBA 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암`또는 감상선암'으로 최초 진단확정 되고, 보험금 지급기간` 이내에 상급종합병원; 국립암센터; 원 oy L« S10 으 = = oO Nae! ie 국민건강보럼공단 임슨범원에서 SATS 받은 경 이 특약보현기입금액의100% 우 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 ASAI 10회자) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 ’기타피부암’또는 갑상선암’으로최초 진단확정 된 경 우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 2. 보험금 지급기간’이라함은 ’기타피부암\`또는 갑상선암” 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상 이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 암주요치료를 받은 경우에는 ’기타피부암’또는 갑상선암” 최초 진단확정일 로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간’으로합니다. 3. 연간’이란’기타피부암’또는 ’갑싱선암최초 진던확정일로부터 그 IS 포힘하여 매 1년던위로 도래하는 진단획정일(기 타피부암’또는 갑상선암” 최초 진단확정일과 동일한 월, US 말합니대/의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월 에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 진단확정일로 합니다. 4. ’암주요치료’를 상급종합병원; 국립암센터, 원사력병원’또는 국민건강보험공단 일산병원’중 연간 두 zt 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지금합니다. 5, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, ’기타피부암’ 또는 갑상선암’으로 최초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에 게 지급합니다.

<!-- page:31 -->

1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(지료별 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형 임주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)지료별 연간1회한) SAP 치묘행위 OREN BIE 지3금액 보장개시일 이후에 ’임(기타피부암 및 ae 연간1회한 갑상선암 제외으로 진던획정 되고, 브 므 y 치료’를받은경우 로지급 1.0\] 특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 AMIE\] 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 암보장개시일 은계익일 또는 부활(효력회복/일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 암주요치료’를치료행우별로 ’연간 지급 한도 를초과하여 받은 경우에도 각 치료행우별로 연간 1회에 한하여 보험금을 지3합니다 4. 연간’이란계약일부터 매1년 단우로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을의미합니다. 5.프보험자가 이 특약의보험기간중 사망한경우어는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다 CI 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)상급종합병원플러스)(지료별 연간1 회한) \[기본형/해의환급금이 없는 유형 @ QQ IaH (7 \[EHH 및 갑상선암 제왜)상급종힌병원플러스)(치료별 연간1회한) XAG 치묘행위 연간지급한도 지3금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 Of 보장개시일 이후에 암(기타피부암 및 갑상선암 제외으로 진던획정 되고, 그 CP EHS! 및 ZA! 제오) 의 치료를 직접적인 목적으로 NGS \| SOMALI 연간1회한 \* 는 ’국민건강보험공단 일씬병원’에서 암즈요치료’를받은 AO 로지급) (5 1.0\] 특익의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 OFFS\] 보험 도 납입을 면제 2. 암보장개시일 은계익일 또는 부활(효력회복/일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 암주요치료’를치료행우별로 ’연간 지금 한도 를초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1회에 한하여 보험금을 지3합니다 4. 연간’이란계약일부터 매1년 단우로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간을의미합니다. 5. 암주요치료 를 상급종합병원; 국립암센터 원자력병원’또는 국민건강보험공단 일씬병원’중 연간 두곳 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지급합니다. 6 UE} 이 SO\] SEV (ZF APIS! POS 이 특약은 그 때부터효력이 없습니다 \| 암주요치료비특약(특정유사암)(치료별 연간1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형

<!-- page:32 -->

@ UFO HEAOMENRY AZH IBD KES. Rese\] 연간시급한도 Kast 피보험사가이 S\| wees \| 00” HOMO 진단획정 되고, 그 특 aad 여간 1회한 정유시암의 치료를 직접적인 목적으 f ， , . 때 . 로 ORQTIE BuIO WO 항암방사선치료 \| 연간1회한 이 특약보험가입금액의100% (다만 각치료행위별연간1호를한도 \| . 때 ; 힌암약묵 여가1 휘하 2x2) 항암약물치료 연간 1 회한 @ 1.이 특의의 보험료 납입기간중주겨약의 WSS 납입이 면제된 ASO 이 특악의 다음 OSS\] SSIS 남입을 면제 합니다 2. 임주요치료를치료햄위별로 연간 지급 한도 를초과하여 WS 경우에도 각 치료햄위별로 연간 1회에 한하여 보험금을 KIBSILIC 3, 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는계약해당일 MOUNIKIO! 7/21 의미합니다 4. 피보혐자카 이 SOHO\] 보험기간중시밍한경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다 1 암주요치료비특약(특정유시양)상급종힙병원플러스)지료별 연간1 SIS) \[기본형/하약환급금이없는 유형 ’@임주요치라 \[특정유사맘)싱급종힙병원플러스)지료별연간1희핸 TEAR Ree\] 연간지급한도 지급금액 seo Sowers \| 。, 0” HOMO 진단획정 되고, 그 특 cial 여간 회한 정유시암의 치료를 직접적인 목적으 로 싱급종합병원: 국림암센터: 원자 \|… . 때 . soiree ceiopnarians \| SCRAMRIZ \| 연간1회한 ㅣ 이특약보혐가입3액10096 병원’에서 임주요치료’를받은 경우 (다만 각치료행위별연간1호를한도 \| \_ 항암약물 연간1회한 부스 항임약물치료 196 (5 1.이 특의의 WES UO PIS AAO\] WES YOO\] AE ASHE 이 특악의 다음 회 이후의 보혐료도 남입을 면제 2. 임주요치료’를치료행위별로 연간 지급 한도 를초과하여 WS 경우에도 각 치료행위별로 연간 1희에 한하여 보헌금을 지2합니다 3, 연간’이란계약일부터 매1년단위로 도래하는계약해당일 전일까지의 기간음의미함니다 4. 임주요치료를 상급종합병원; 국립암센터; 원자력병원’또는 국민건깅보혐공단 일산병원’중 연간 두곳 이상어서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 SSIS 지급합니다 6.피보혐자가 이 특왁의보혐7)간중시망한경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다 1 양성뇌종양수술특약 \[기본형/해익환급금이 없는 유형 '@양성뇌종양수솔보험금 지급금액 지급사유 as = 계약일로부터 1 년 미만 계약일로부터 1 년 이후 피보험사가 이 SO%D\] 보험기간 중에 양성뇌종양경계성종양 이아 이아 HINO 진단획정되고, 그 양성뇌종양영계성종양 제와의 \| OLS 000 지를 직접적인 목적으로수솔을받은경우쑤술회 ㅣ \| . TO @ 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 WEIS 납입이 면제된 경우에는 0\] 특약의 CIS 회 이후의 보혐료도 남입을 면제 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:33 -->

합니다 2. OPM RON AIHA OF HLOYO 2} SIS 뇌와 척수노막과척수 수막 TSAO 빌생한 병리조식하적으로 양성인 뇌종양으 로서 한국표준질병사인분류 중 양성노종양경계성종양제외) 분류표’참소에서 정한 질병을 말합니다. 3. “년 미만; 1년 이후 라함은 계약임부터 경과한 기간을 말하며, 양성노종양수술보험금’은수술을 받은 LIS 하당 보험 사고 ANOLE? 보고 경과한 기간을 적용합니다 4. 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\| 여성특정암절제수술특약\|\| \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] © SHAS SS 지급금액 지급사유 St 계악일로부터 1년미만 계약일로부터1년이후 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 Ot 보장개시일’ 이후에 유방암’으 이 특약 이 특약 로 진던확정되고 그 유방암’의 치료를 직접적인 목적으로 유방절제 \| , . \_ 、 . 00 으으으 이이 ce TOE. \| 보현가입금액의 50% \| 보험기입금액의 100% 수숨’을받은 BOE 1 Sol\] S110 AD @지궁절제수술보험금 지급금액 지급시유 으으 7 계익일로부터1년미만 계약일로부터1년이후 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 Of 보장개시일’ 이후에 ‘여성생식 \|e: \|e: , She 어서새시 ’이 기근르 ㅋㄱㄱ ㅋㄱㄱ 기암`으로 진단확정되고 그 '여성생식기암`의 치료를 직접적인 목적 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% 으로 자궁절제수술’을받은 경우손초1회에한히여지급) 이 이 @ 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2, 암보장개시일’은이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복/임부터 그 낳을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 닐로 합니다 3. TE 미만 “년 이후’이라 함은 HOEY 경과한 기간을 말하며, 유방절제수술보험금’및 자궁절제수술보험금’은수 술을 받은 YS 해당 보혐사고 woe 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4, 계약자는 피보험사가 이 특의의 ‘암보장개시일’ 전일 이전에 유방암 또는 ‘여성생시기암’으로진던획정 된 경우에는 그 진단일부터 TIS 포힘하여 90일 이내에 이 SHS 취소할 수 있으며, 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다 이 경우 SAKE 계약자에게 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, AERP} 이 특약의 SAS 선택하지 않은 경 POPE 계약윌부터 Of 보장개시일’ 전일 이전에 진단 획정된 유방암”또는 ’여성생식기암’이동일하거나 다른 신체기관 에 자발 또는 전이되어 유방암” 또는 ’여성생식기암”으로 유방절제수술보험금’ 또는 자공절제수술보험금’의 지급시유 THONG! 경우라도 유방절제수솔보험금’및 자궁절제수술보험금’을지급하지않습니다. 5, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중시망하거나 보험금의 지급시유가 더 이상 빌쌍할수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이없습니다 여성특정제자리암절제수술특약 \[기본형/해약흰급금이 없는 유형\| \*유빙절제수술보험금세자리양) 지급금액 XA : HOIESE\| 1년미만 계약일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 유방의 제자리암’으로 진던확정 이 특약 이 특약 되고 그 유방의 ARCO\] 치료를 직접적인 SHOR 유방절제수 \| siylotaono 개 ms 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의100% 술’을받은경우손초1회에한하여지급) © MBAR SSSR) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:34 -->

지3금액 REAR = 계익일로부터1년미만 겨의일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘여성생식기의 제자리암’으로진 a) 0% a) 0% 단확정되고 그 ’여성생식기의 제자리암”의치료를 직접적인 목적으로 \| 이 rons oe panes 보혐가입금액의 50% \| 보험가입금액의100% ABR SUS 경우수초 1회에 한히여지급 (5 1. 이특의의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 넘입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 LIAS 면제 합니다 2. “년 미만;”년 이후’이라함은 계익일부터 경과한 기간을 말하며, 유방절제수술보험금세자리암) 및 RAMA! HIMES SS 받은 SS 하당 SEAT Ole 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3.피보험자가이 특약의보험기간중시망하거나 보험금의 지급시유가 더 이상 SAVE! + 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이없습니다 Cy 요잉병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도) \[기본형/하약환급금이 없는 유형\] @요윈병원임입원보험금 지3사유 지3금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 임보장개시일’ 이후에 암’으로진단 ot 이특약 확정 되고 그 암’의치료, 합병증 후유증또는 요양목적등으로 1 일 이 ° 보험가입금액의 100% 상 요윙뱅원에 입원하거나, 이 특약의 보험기간중 ’기타피부암; 갑상선 \|. of ARB ce 경계성종양”으로진단획정되고그 기타피부암, at \| ZENIT 이아 AMI), 제자리암”또는 경예성종양’의치료 합병증 후유증또는요양 \| TENE 0 y , 험가입금액으 24502 요임병원에 1 일 이상 입원한경우입일수 Tye Tag \| OEE \| 0 원당60일(동일짐병 누적 365일)한도) owes (5 1. 0\] SO\] 보험료 납입기간중주계약의 보험료 넘입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 IAS 면제 합니다 2. 암보장개시일 은계약일또는 부활(효력회복일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 닐로 합니다. 3.피보험자가이 특익의 보험기간중시밍한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. OARS of \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @유시암진단보험금 지3금액 지3싸유 - \| 계익일로부터1년미만 겨익일로부터 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암” 김상선암중증김상 선암 제오), 대장점막내맘” 비짐습방팡암; 제사리암 “또는 경계성 이특약 이특약 종양’으로진던확정된경우 보험가입금액의 50% \| 보혐기입금액의 100% (다만 각각최초1회에 한히여지급 5 1. 이특의의 보험료 납입기간중주계이의 보험료 넘입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이루의 보험료도 닙입을 면제 합니다 2.”년 미만, “년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 밀하며, 유시암 진던보험금 SAIS 해당 보험사고 tayo! 로 보고 경과한기간을 적용합니다 3 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할 수 없는 경우에는 이 특약은 그따부 터효력이없습니다 \[\| 응급실내원특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:35 -->

say Wass REAR eso meer? 이 특약의 보험기간 중 응급환자에 해당되었을 경우 내원 1 이 특약보험기입금액의 100% ro} (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 디 인공관절치환수술특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 인공관절 치환수술보험금 지급금액 지급시유 — 계익일로부터 2년 미만 계약일로부터2년 이후 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 슬관절 고관절 또는 이특약 이특약 견관절에 ’인공관절 치환수술(선치환 또는 부분치핸을 \| ety jomaie we iow opal obapearieivd 13k 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (8 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 PME\] 경우어는 이 특약의 다음 회 OFFS\] 보헌료도 납입을 면제 합니다. 2. QA 미만, ’2년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ’인공관절 치환수술보험금\`은 해당 수술일을 해당 보험 사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 재해분류표BQO 정한 재해를 직접적인 원인으로 계약일로부터 2년 미만에 ’인공관절 치환수술(전치 환또는 부분치환) 을 받은 경우에는 이 특약 보험가입금액의 100%를 지급합니다. 4, 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 디 입원특약(1 일이상 120 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목 적으로 1 일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 디 입원특액(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| 상급종힙병원입원보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목 적으로상급종힙병원에 1일 이상 입원한경우 이특약보험가입금액의 100% (입원일수 1일당,1회입원당120일한도) (8 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 AME\] 경우어는 이 특약의 다음 회 OFS\] 보헌료도 납입을 면제 합니다. 2. 피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:36 -->

\[.재해끔절진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형 @ 자하꼴절진단보험금 EAR 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 자해 로인하여 자해골절(다만 이 치이따절은 제외로 진단획정된경우 A 1 SIE) 이 특약 EV FEISS) 100% (81. 이 특약의보현로 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 0\] S90\] 다음 회 이후의 보현료도 LOIS 면함 니다 2. 피보험자가이 S010\] 보험기간중 시망한경우에는 이 SKS 그때부터 효력이 없습니다 CU 재해사망특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형 ’@자하시망보험금 TEAR 지급금액 끼보헌자가 0} 특약의 보헌기가 ZS 발생하 재해를 지전정인 워인으 \[ mt \| 0\] 특의의 647 2425 발생한 자하를 직접적인 원인으로 사망 0” co @ 1, 이 특의의 Wee 납입기간 중주계약의 WES 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 CIS 회 OO 보혐료도 남입을 면제 합니다 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 이 SOS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 자해 이오의 원인으로 Ine \| 시망시 이 특약의 “보험료 및 하약환급금 Atte TOIL 정하는 비에 또라 희사가 적립한 시망 당시의계약자적림액을 ORIOID\|\| 지금합니다 \[1 재해수술특약 \[기본형/해약환급금이없는 유형 @자하수술보헌금 TEAR 지급금액 피보험사가 이 SOF\] 보험기간 중에 발생한 사해의 치료를 직접적인 목적 0” OR ASS 받은 경우동일한자해사고당1회핸 OLSSEEED ESF! 100% (81. 이 특약의보현로 남입기간중주계약의 보험료 납입이 SSI ASO 이 S90\] 다음 OSS\] 보현료도 LOIS 면제 합니다 2. 피보험자가이 특의의 보험기간중 시망한경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 없습니다 재해수술특약\<싱급종합병원) \[기본형/해익환급금이 없는 유형 @상급종힌병원자하수솔보험금 TEAR 지급금액 피보험사가 이 SOF\] 보험기간 중에 발생한 사해의 치료를 직접적인 목적 cor ieimomoye 으로상급종합병원에서수술을 받은 경우 (EIS! TISHALIEH S18) 이 SSE SEED IES OFS\| 100% (81. 이 특약의 보험료 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 0\] 특의의 다음 회 01SO\] SSIES 납인을 면제 합니다 2. 피보험자가이 SFO\] 보헌기간중시망한경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 없습니다 재해수술특약(종합병원) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] ’@종힙뱅원재해수솔보험금 TEAR Kast 피보험자가 이 특약의 보험기간 중에 발생한 재해의 치료를 직접적인 SE ㆍ 본가 이 SOP ey So we ABO A A 목적 a) gor eppsz01 100% O® SEMEN ASS 받은 경우 동일한자하시고당1회핸 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:37 -->

1.0\] \$F\] Ble 남입기간중주겨의의 보험료 남입이 PINE 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 남입을 면제 합니다 2.프보험자카이 SOHO\] 보혐기간중시망한경우에는이 SHS 그 따부터 효력이 없습니다 \[재해장해보장특약 \[기본형/하약환급금이 없는 유형 OSHS HEAR Haat 피보럼사가 이 득익의 보험기간 중 QAI 동일한 자하를 ARIAL! 원인 . a - ~ ~ © 0 특약 보험 \|금액으 100% 으로 eh OIA M6! BHRIHO\| 3% OFS 100% 이하인 As 대대 태가된경우 x 해당장해지급률90) co @ 1.이특약의 보혐로 WED LIS AA\] 보험료 납입이 SOME\] BOOKS 이 특익의 CIS 회 O/O\| WHISS IIS 면제 합니다 2.프보험자카이 SOHO\] 보혐기간중시망한경우에는이 SHS 그 따부터 효력이 없습니다 ㅁ전이암진단특약임프절전이암 및 특정전이임) \[기본형/해익환급금이 없는 유형 @ BENNO EES 사3사유 Kael 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 OF 보장개시일’이후에 림므절전이암’으 . \[EAI O\| 득의 EPCS BSAA! 이체 EERO 0) £09 919129401 100% 로진단획정된경우수초 1 S01 85101 XIE) ORO USES HEAR Hae 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암 보장개시일’ 이후에 특정선이암’으로 ㆍ \[EAI O\| 득의 ECE 암 SPAT! 이에 득정전이암 0) £0991 2329401 100% 진단회정된경우수초 1 S01 S504 XS) @ 1.이특익의 보험료 납입기간중주계약의 보혐류남입이 Sel BOOKS 이 SOW\] 다음 회 OO\] HEISE GAS 면제 합니다 2. 암보징개시밀’은이 특약의 계약일 또는 부활(3력호복일부터 그 IS 꼬함하여 90밀이 지난 OI 다음 날로 합니다 3,피보혐자가 이 특익의 WEY LHS 사밍하거나 SISO\] KISARG7}LY 이상 SIME! \> 없는 IE MIO 대한 BAJO\] 보상책임이 모두소멸된경유에는 0\] SOK TIME\] S240\] 없습니다. 니전이암 주요치료비특약지료별 OH SIS \[기본형/해약환급금이 없는 유형 @전이암주요치류비지 별연간1회한) Ke RE 연간지급한도 시금액 MISSI O\| 목약의 WEES 임보 \| 때 coisa ㅣ .연간1호한 AVIA 이루에 전이암으로 진던확정 \| . "se 되고 그 전이암의 치류름직접적인 Sy HOT oe ' 여가 1회하 트약 보헌기인근애으 으로 전 암주요치류를받은경우 ㅣ aeeyhine \| 00000 \| 지료행위별 aes (만 2 simaond eh aI BES AOR os 지3) SONS @) 1.0\] \$01\] 보험료 납입기간중주계약의 보험료 남입이 면제된 BOOK 이 특익의 다음 회 이후의 WISE 남입을 면제 합니다 2. 암보징개시일 SACHS! 또는 부활8력회복일부터 그 LIS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 We 합니다 3. 전이암주요치료 를치류행위별로 연간지급 한도를초과하여 WS 경우에도 각 치행우별로 연간 1호에 한하여 보험 금을지3합니다 1-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:38 -->

4.  ‘연간’이란계약일부터 OTA 단우로 도래하는 계약해당일 전일끼지의 기간을 의미합니다. 5.피보험자가 이 특약의 보현기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다 디 중대한 화상 및 부식진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @중대한회상 및 부식진단보험금 TENS. 지급금액 피보험사가 이 특약의 보혐기간 중 중대한 회상 및 부식(화학약품 등에 의한 . EEA EOL SSIS 보럼기간 S SUE 회상 및 부식회학익품 등에 SIE 이특약보현가입금액의 100% 피부손상)으로 진단확정 된경우쇠초1회에한히여지급’ (주 1. 이 SOO\] 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다.
5.  중다한회상 및 부식’이라함은 회상 및 부식이 QO\] HAY 또는 SCO} 브리우더 신체 표면적 치트’에의해 측정된신체 표면적으로 최소 20% 이상의 3도 회상 또는 부식을 입은 경우를 말합니다. 다만, QO\] 법칙 ’또는 룬드와브라우더신체 표면적 RE’ 측정법처럼 표준회되고 임상학적으로 받아들여지는 다른 신체 표면적 차트를 사용히여 유사한 결과가 나 온것도 인정합니다.
6.  9의 법칙’은우리 몸의 체표면적을 9% 혹은 그의 배수로 표현하여 회상을 당한 신체부위의 면적을 ANSE 것을 말하 며, 룬드의 법칙’은연령에 따른 체표면적의 비율 변회를 고려한 회상범위 측정번을 말합니다.
7.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 디 중등도 화상 및 부식진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ SSE 회상 및 부식진단보험금 TEAS. 지급금액 피보험사가 이 특약의 보혐기간 중 중등도 회상 및 부식(화학약품 등에 의한 . \|보험자: } \| 의 ㅣ 총 종등도회상 부식(화학약품 등에 의 이 특약보헌가입금액의100% 피부 손상)으로 진단확정 된 경위최초 1 회에 한하여 지급) (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다
8.  중등도회상 및 부식’이라힘은 회상 및 부식이 QO\] HAY 또는 SCO} 브리우더 신체 표면적 치트’에의해 측정된신체 표면적으로 최소 10% 이상 20% 미만의 3도 회상 또는 부식을 입은 경우를 말합니다. 다만, 9의 법칙” 또는 룬드와브 라무더 신체 표면적 차트 측정법처럼 표준화되고 임상학적으로 받아들여지는 다른 신체 표면적 차트를 사용히여 유사 한결과가나온것도 인정합니다.
9.  9의 법칙은 우리 몸의 체표면적을 9% 혹은 그의 배수로 표현하여 회상을 당한 신체부위의 면적을 ANSE 것을 말하 며, SOO\] 법칙’은연령에 따른 체표면적의 비율 변화를 고려한 화상범위 측성법을 말합니다.
10. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 디 중증무릎관절연꼴손장특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형! 중증무름관절연골손상진단보험금 내 지3싸유 Aird 7 계익일로부터 2년 미만 계익일로부터2년 이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 중증무릎관절연골손 이특약 이특약 상’으로진단확정 된 경우(최초 1 회에 한하여 지급) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:39 -->

2.  2년 미만; 24 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 중증무릎관절연꼴손상진단보험금\`은진단일을 해당 보 험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
3.  피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지금사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 \[ 중환자실입원특약(1 일이상 60 일한도) \[기본형/해약환급금이 없는 Fal\] ser 입원보험금 aN 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 중환자실에 1 일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당60 일 한도) (주) 1. 이특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합 니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\] 질병수술특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형! \< 질병수술보험금 지급금액 지급사유 = 계약일로부터1년미만 계익일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 짐병의 치료를 직접적인 ol ger ol ger BHO SS 받은 경우(다만, 동일한 질병당 1 회를 한도 \_ 7 \_ 그그 모해 \| 수술을 뱀 경우(다문 일한 질병당 1 회를 호 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다.
5.  1년 미만 년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 질병수술보험금은 수술을 받은 SS 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
6.  피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. \[질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| \< 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제오) 지급금액 ABA. \_— - 계약일로부터1년미만 겨익일로부터 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병(백내장 및 대장용종 이특약 이특약 제오/의 치료를 직접적인 목석으로 ASS 받은 BOC 00” s1yio mxcHo 동일한질병당1회를 한도로행 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다.
7.  1년 미만; 1년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 질병수술보험금(백내장 및 대장용종제외)은 수술을 받 은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
8.  피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. OA SSCS 및 대장용종 제외)특약(상급송합병원) \[기본형/해약환금금이 없는 유형! \< 상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종제오) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:40 -->

— 지급금액 200 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병백내장 및 대장용종 이특악 이특악 제외)의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원에서 수술을 elo aon 이 이미 헌: \|그애으 현 \|그애ㅇ 받은 경우다만, 동일한질병당1호를한도로향) SEPIA \| 보험가민금액의100% (5 1. 0\] \$00\] 보험료 남입기간중주계약의 보현료남입이 면제된 ASHE 이 S\| 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2. TA 미만; “년 이후 라힘은 계약일부터 경괴한 기간을 말하며, 상급종합병원 질뱅수술보험금액나장 및 대장용종제 왜은 수술을 받은 YS 해당 BAHT MOI 보고 경괴한 기긴을 적용합니다 3.0보험자가이 특약의 보험기간중 시밍한경우어는 이 SKS 그 따부터 효력이 없습니다. C1 질병수술백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @종합병원질병수술보헌금액냐장및 대장용종제외 지급금액 ABA. \_— - 계익일로부터1년미만 계이일로부터1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병백내장 및 대장용종 oy E04 oy E04 제와의 치료를 직접적인 목적으로 eo ras 반 OUT nl 은경우(다만 동일한질병당1회를한도로향) SEPIA \| SEVIS 100% @ 1.0\] 특의의 보험료 남입기간중주계약의 WES 납입이 면제된 SSO 이 특악의 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2 “년 미만;”년 이후라햄은 계약일부터 경괴한 기긴을 말하며, Belial 질병수솔보헌금백내장 및 대장용종제외은 수솔을 받은 날을 하당 보혐사고 Mole 보고 경과한 기간을 적용합니다 3. 피보혐자가 이 특약의 보험기간중 시망한경우어는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다: \[ 질병수술(특정 경증질병 제외)특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형! @질병수솔보헌금는정경증질병제의) 지급금액 Ar 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험사가 이 특악의 보헌기간 중 AEA 경증질병 제외) 이특악 이특악 의 치료름 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우따만 동일한 \|, …. OLS . 이복학 , 허가인금액으 허가인금액으 질병당1회를 한도로향) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% @ 1. 이특의의 보험료 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 SSO 이 특약의 다음 회 이후의 보현료도 남인을 면제 합니다 2. 1년미만, 년 이후’라힘은 계약일부터 경과한기긴을 말하며, 질병수솔보헌금색정 경증질병제왜은 수술음 받은 날 을 해당 보현사고 빌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다 3. 피보험자가이 특약의 보험기간중 시망한경우어는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다: \[ㅁ질병장해보장특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유행 @질병장해보헌금 EMS 지급금액 피보험사가 이 특의의 보헌기간 중 자하분류표'어서정하는 재해 이외의 c an 에에뜨 이 특약 보험가입금액의 100% 동일한 HOlow Soe I eIMIBOI 3% OM} 100% \| \| 아라이 하인 장해상태가된경우 2 one) © 1.0\] S20\] 보험료 남입기간중주계약의 WHS 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보헌료도 남입을 면제 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:41 -->

합니다. 2. 피보험자가 이 특의의 보험기간중 AILS! 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. C1 청각장애보장특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 청각징애진던보험금 지급금액 AeA 야이근브 야이근브 Ss HOHE 2년미만 ＊ 계익일로부터2년이후 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 빌생한 자해또는 자해 이 \| S08 \| S08 외의 원인으로 청각장애인이되었을 경우 이기 이가 이만 최조1희에헌하여지크 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 2년 미만; 2년 이후’라 함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 정각장애신단보험금’은 진단일을 해당 보험사고 발생 일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 자해분류표참조에서 정한재해를 직접적인 원인으로 계약일로부터 2년 미만에 청각징애인이 되었을 경우 에는 이 특약 보험가입금액의 100%를 지급합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 디 통풍진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 Fel @통풍진단보험금 지급금액 AeA 야이근브 야이근브 Ss HOEY 1년미만 ＊ 겨익일로부터1년이후 피보럼사가 이 특약의 보헌기간 중 통품으로 진단확정된 경 o\| 08 0\] S08 o ㅋㅋ a7 때 517 \[0 OHO 517 \[0 OHO (Cet 최조1희에헌하여지클 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. TA 미만; 1년 이후’라 함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 동풍신단보험금’은진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 Ses 니다 CF 통합임(전이포함)진단(유사암제외)특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형! \*통힙임선이포함)신단보험금 XA 지급금액 . 0 해당세부보장 통힙임(전이포함)신단보험금두경부은 38 합임(전이포함)신단보험금두경부암) 보험기입금액의 100% . 0 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 해당세부보장 통합앰(전이포함)신단보험금(위암 및 식도은 \_ 으으으 =, EOCHOREDEASSE SAEED \| seioresxiiAl2l 이후에 SIO \| 보현가입금액의 100% SECO SNA TS SHPO} \| 으로 진단획정 된 경우세부보장별 해당세부보장 및기티양 로각각최초1회에한히여지) 보험가입금액의 100% 통합암(전이포함)진단보험금(간-담낭ㆍ담도암및 해당세부보장 ABI) 보험가입금액의 100% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:42 -->

지급사유 지급금액 통합임(전이포함)신단보험금(흉곽내기관-중피성 해당세부보장 암및연조직암 보험가입금액의 100% 동힙암선이포함진단보험금올끼부등전신부 하당세부보장 위암 보험가입금액의 100% SECO SSS Ul re 하당세부보장 신암및 내분비선양: 보험가입금액의 100% . 000 해당세부보장 통힙암(전이포함)진던보험금여성생식기은 \_ 합임선이포한/신단보험금여성생식기양 보현가입금액의 100% . 000 해당세부보장 통힙암(선이포함)진단보험금삼성생식기 . SOHO ESN AIC SES ANA 7 \[OF 보헌가입금액의 100% 통합암(전이포함)신단보험금(뇌암 및 중추신경계 해당세부보장 Be) 보험가입금액의 100% = = =e. 해당세부보장 통합암(선이포함)진단보험금월액은 = 합임(전이포함)신단보험금(혈액암) 보험가입금액의 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 통힙암보장개시일’은이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니 다 3. 동힙암’이라함은 「두경부암, 「위암 및 식도암 , ’소장-대장-향문임및 기티암』 ’간-팀낭 담도암및 춰장암, 「흉곽나기 관-중피성암및 연조직암 , ’골-끼부등 전신부위암 , 「유방비뇨기관\`부신암및 내분비선암 , OHO\] 경우 『여성생식기 Ot 」남성의 경우 「남성생식기암」「뇌암 및 중추신경계통암 」및 「혈액암」을총칭합니다. 4, 각각의 세부보장에 해당하는 보험금을 지급한 경우에 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 세부보장별로 소멸되며 그 때부터 효력이 없습니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(모든 세부보징에 대한 회사의 보상책임이 모두 소멸된 경우)에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. OSS 뇌 혈전제거치료특액(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 뇌경색증 뇌 특정 혈전제거술(급여)보험금 지급금액 ENS. \| APIS HE 1 4 미만 \| 계약윌로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’뇌경색증’으로 진단확정되고, “\| 이특약 이특약 특정 혈전제거술넘예)을 받있을 경우 이 이기기 이즈미 (Cet ez So S101 x 보험가입금액의50%% \| 보험가입금액의 100% (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3. 1년 미만, 년 이후’라함은 계약일부터 Bast 기간을 말하며, 뇌경색증 뇌 특정 혈전제거술급여)보험금은 뇌 특정 혈전제거술(급여) 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. OSS 심장 혈전제거치료특액(급여, 연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] 급성 심근경색증 심장 특정 혈전제거술급여)보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:43 -->

지급금액 ABA. Te = 계약일로부터1년미만 계이일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 남성 심근경색증 으로 진딘확정되 이특악 이특악 고, 심장특정 혈전제거술업여을 wes AS. aiyiotaioto aiyiotatc let 연21 sy s16)01 x=) 보험가입금액의 50% \| 보헌가입금액의 100% (0 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3. “년 미만; 14 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 급성 심근경색증 심장특정 혈전제거술섭여보험금’은 심장 특정 혈전제거술섭여) 치료일을 해당 보험사고 빌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4, 피보현자가이 특의의 보험기간중 시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 디 특정녹내장진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @특정녹내장진단보험금 지급금액 ABA. a = 계익일로부터1년미만 계익일로부터1년이후 바이 특의의 보험기간 중 특정녹내장’으로 진단확 이특악 이특약 더 Sy \[SoHo SH \|그애으 이안 2&1 SP SBOIXE) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (0 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. “년 미만; ’년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특정녹내장 진단보험금’은진던일을 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 피보험자가 이 SOO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급시유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 1. 특정순흰계질환(뇌혈관질환 및 허렴성심장질환 제외/진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] © 특성순환계질환(노혈관질환 및 허혈성심장질환제오) 진딘보험금 지급금액 Ar 계약일로부터1년미만 겨약일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 특정순환계질환뇌혈관질 이특악 이특약 환 및 허렬성심장질환 제외) 으로 진던확정된 경우 다만, 최 이 이하인 eyiomeng 될 ’ 험가입금액으 헌기입금액으 £1 8b S610\] 7) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중 AAO\] 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SRE 납입을 면제 합니다 2. TS 미만; 1년 이후 라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특정순환계질환뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제오) 진단보험금’은진단일을 해당 보혐사고 MMOL 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 피보험자가 이 SOO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 WANS! 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없습 니다 특정순환계질환진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @특정순혼계질환진던보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:44 -->

지급금액 Aces 계악일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 특성순환계질환’으로 진 이특약 이특약 단확정된경우 다만 최초1회에한6여지급 보현가입금액의 50% \| 보험가입금액의100% (5 1. 이 특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특의의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제 합니다 2. 1년 미만; “년 OSA} SIS 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특정순혼계질환 진단보험금’은진던일을 해당 보험사 고 빌생일로 보고 경과한 기긴을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보현기간 중 시망하거나 보혐금의 지급사유가 BAKSE 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다 \[특정순환계질환 통합치료비특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유행 .@특정순환계질환 통합치료비보험금연간 2천만원 한도) EAS 치료행위 연간지급한도 지급금액 TSA 이 PFI EVEL 총 MRIaiee09 연간1회한 득정순환계질환’의진단 및 치료를 위한 필요 소견을 토대로 특정순환 \| 잉썬자단층촬영ㄷ7업예 연간1호한 계질환 SERIES 받은 경 - — 으 호 이 이철영업예 연간1회한 10만원 우 연간1회한 피보현자가 이 특약의 보험기간 중 \| 지속적신다제요법(01)업예 연간 1회한 200812 득성순흰계질환’으로 진단확정되 \| 인공호흡기치료02시간초과업에 연간1회한 100만원 고 특정순환계질환’의치료를 직접 저체온요법치료업여 연간1회한 적인 목적으로 ’특정순환계질환 통 부분처외순흰치료섭여) 연간1회한 합지료수요치료를 받은 경우 종힙병원중흰사실치료 연간1회한 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 ㅠㅠ ’특정순환계질환’으로 진단확정되 ㅣ 김원 특정순흰계질환재활치료넘여) 연간15희한 고 득정순환계질환 통합치료자활 eerie 해 2민원 ABS RE SS 외래 SASSER EEO) (단 각각1일 1 회에 StS) @ 특정순환계질환 동합치료비보험금연간 3전만원 한도) KAS 치류행위 연간지급한도 지급금액 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 MRIEeKO) oH sist 득정순환계질환’의진단 및 치료를 위한필요 소견을 토대로 특정순환 ㅣ 잉전자단층칠영『ㄷ7)엽여 연간1회한 계질환 SERIES 받은 경 - — 으 호 이 이철영업예 연간1회한 10만원 우 연간1회한 피보험자가 이 특약의 보험기간중 ㅣ 지속석신대체요법(31)업여) 연간1회한 득성순흰계질환’으로 진단확정되 \| 인공호흡기치료02시간초과업에 연간1회한 100만원 고 특정순환계질환’의치료를 직접 저체온요법치료업여 연간1회한 적인 목적으로 득정순환계질환 통 부분체오순환지료업여) 연간1회한 1.000민원 합지료수요치료를받은경우 종합병원중환자실치료 연간1회한 700민원 4-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:45 -->

지급시유 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 ㄷㄷ 득정순환계질환으로 진단화정되 \| TESSEEASE HEE) ㅣ csi 고 득정순혼겨질환 SEARCH eehatasy ㅣ 2H 근로 \_ 0 Sole ‘SESS 외래 SHSSHAISH THER ISSO) (단 각각1일 1회에 Se) © 특정순환계질환 통합지료비보험금(연간 5천만원 한도) 지급사유 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보험사가 이 특의의 보험기간 중 MRIzeKeo) 연간1회한 특정순흰계질환’의진단 및 치료를 위한 필요 소견을 토대로 특정순환 \| 잉썬자단층촬영ㄷ7업예 연간1호한 계질환 통합지료엄샤를 받은 경 - 우 see craeeop 연간1회한 10민원 연간1회한 1.000민원 피보험자가 이 특약의 보험기간중 ㅣ ㆍ 지속석신대체요법11)엄여) 연간1회한 ’특정순흰계질환’으로 ASS\] \| 인공호흡기치료12시간초과업여) 연간1회한 고 특성순혼계질환’의치료를 직접 RAI SOD 연간1회한 100민원 적인 목적으로 특정순혼계질환 통 부분제외순환치료덤여) 연간1회한 2.000만원 합지료수요치료)를 받은 경우 Bee SEARS 연간1회한 1,002 피보험자가 이 특익의 보험기간 중 oo 득정순환계질환으로 Meee\] \| TESSEEASE HEE) ㅣ csi 고 득정순혼겨질환 SEARCH eehatasy ㅣ 2H 지그 )르 ain 치리를받은경우 외래 특정순흰계질환재활치료섭여) (단 각각1일 1 회에 StS) (5 1.이 SOO\] 보헌료 납입기간 중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래히는 계약해딩일 전일까지의 기간을 의미합니다 3. 피보험자가이 특약의보험기간 중 시망한경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. DO 특정장기절제수숨특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @특정간절제수술보험금 = 지급금액 사유 계익일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 SOO\] 보험기간중 특정 간 절제술(간 이식술 0} 08 이특아 및 간엽 완전 절제술)을 받았을 경우 버버 이 아만 \#51 24 BIC RE 보혐기입금액의50% ㅣ 보헌기입금액의100% @특정폐절제수술보험금 = 지급금액 13사유 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보헌기간 중 특정 폐 절제술떼 이식 이특악 이특아 술및한쪽폐왼전 절제술)을 받았을 경우다만 최초1회에 이 이혀러 이 이하인 이버 더 SMBS ESS SPCR FET SM \| sy pei-on0) 50% \| 보험기입금액의100% @특정신장적출수술보험금 =e 지급금액 노니 계의일로부터1년미만 계익일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 특정 신장 적출술신장 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:46 -->

내 EMS 지급금액 계익일로부터1년미만 ＊ 겨익일로부터1년이후 이식술 및 한쪽 신장 완전 적출술)을 받았을 경우(나만 최초 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% 1회에한6여지급 @춰장절제수술보험금 지급금액 ABA. = = 계약일로부터1년미만 ORIEL 1 LA OLS 피보험사가 이 특왁의 보험기간 중 춰장 절제술쉐장 이식술 이특약 이특약 포함)을 US oS 보험 입금액의 50% 보험 입금액의 100% (let, SIE 1 SoH St5101 I) er ee 0% BPRS 10056 특성 32H An Ss 지급금액 ABA. 그 = ACISSETAORF 겨익일로부터1년이후 피가이특의 보험기간중 특정 크론병절제술’을받 o\| Sot o\| Sot MES 험가입금액으 험가입금액으 인만 최조1희에헌히여지크 보험가입금액의 20% 보험가입금액의 40% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. WA 미만; 1년 이후’라함은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 각 수술보험금은 해당 수술일을 해당 보험사고 빌생일 로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 모두 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다 C1 항암방사선치료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @항임방사썬보험금 지사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 POR ot 이특약 진단 확정되고 그 암’의 치료를 직접적인 목적으로 항임방사선치 널 보험가입금액의 100% 료’를 받있거나, 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암, 감상선앰중 기타피부암, 증갑상선암 Mio), ’대장점막내암’ ‘비침습방광암 제자리암’또는\| 갑상선임중증갑상선암제오), 경계성종양’으로 진단확정 되고 그 ’기타피부암’ 갑상선임중증갑 대장점막내암, 이특약 AMO} 제오), 대장점막내암; ’비침습방광암” 제사리암’또는 경 비침습방광암, 보험가입금액의 20% 계성종양’의 치료를 직접적인 목적으로 ’항암방사선치료’를받은 경 제자리암, 우 다만 각각최초 1회의치료에한히여지급 경계성종양 (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 2. ’암보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 te? 합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 ’암보장개시일’전일 이전에 암”으로진단획정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납 입한 보험료소험료 납입이 면제된 경우에는 보험료 납입이 면제된 기간의 보험료는 제외\[를 돌려드립니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 모두 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. \[\| 항암약물치료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 항암약몰보험금 지사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 임보징개시일 이후에 암으로 암 ㅣ 이록약 ㅣ 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:47 -->

지급시유 지급금액 진단 확정되고 그 암’의치료를 직접적인 목적으로 항임약물치료 \| \|｜보혐가입금액의100%\| 를 받았거나, 이 특의의 보험기간 중 ‘기타피부암: 김상선임중증갑 기타피부암, 상선암 제외), 대장점막내암 베침습방광암’ 제자리암’또는 경\| 감상선임중증갑상선암제외, 계성종양”으로 진단확정 되고 그 ‘기타피부암: 갑상선임중증감상 대장점막내암, 이특약 선암 제오), 대징점막내암 비침습방광암’ 제사리암’또는 경계 비침습방광암, 보험가입금액의 20% 성종양’의치료를 직접적인 목적으로 항암약물치료’를받은 경우 제자리암, (다만, 각각최초 1회의 치료에 한하여 지급) 경계성종양 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 힙니다 2. 임보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 LS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 ’암보장개시일’전일 이전에 암’으로진던확정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납 입한 보험료(보험료 납입이 면제된 경우에는 보험료 납입이 면제된 기간의 보험료는 제왜를 돌려드립니다. 4. 피보험사가 이 특약의 보혐기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 도두 SAHSt 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다 \[\| 항암호르몬약물치료비특약(연간 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] \< 항임호르몬약물허가치료보험금 \| XAG 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보징개시일 이후에 암(기타피부암 및 갑 를 직접적인 목적으로 항암호르몬약물허가치료’를받은 AOC 연간 1회를 한도로햄 힘임호르몬약물허가지료보험금 \|\| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’특정유사암”으로진단확정 되고, 그 특정유 만 O2H1 SB Site Sp @) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 2. 임보징개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 LS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 3. 연간’이란계약일부터 매1년 던우로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중시망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. \[\| 항암 중입자방사선치료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 Fel\] @ 힘임중입자방사선보험금 지급금액 Ae 계악일로부터1년미만 겨약일로부터1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간중 암보장개시일 이후에 ‘OP,

’ 또는 고 ’이치료를 지조 S ㄱㄱ = ove aue xe SEAN SASS SS 니이기입금액의50% ㅣ 보헌가입금액의 100% (다만 최초 1회의 치료에한히여지급)

(주 1. 0\] SOO\] 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 APOE 이 SOF\] 다음 회 이후의 보혐료도 납입을 면제 합니다

<!-- page:48 -->

2, 임보장개시일’은계약일 또는 부흰(력회복/일부터 그 날을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 힙니다. 3. TH 미만 1년 이후 라 햄은 계약일부터 경과한 기긴을 말하며, 항임중입지방사선보험금’은 치료일을 해당 보현사고 발생일로 보고 경괴한 기간을 적용합니다: 4. 피보혐지가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급시유가 WAS 경우에는 이 SKS 그때부터 효력이 gies 니다 \[\| 허혈성심장질환수술특액(최초 1 회한) \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 허렬성심장질환수술보험금 지급금액 Ar 계약일로부터1년미만 겨익일로부터1년이후 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 ’허혈성심장질환’으로진 단획정되고 그 SARIS S\| 치료를 직접적인 목적으 이특약 이특약 로수솔을받은경우 보험가입금액의90 ㅣ 보현가인금액의 100% (다만 최초1희에한6여지급 @ 1. 이특약의 보험료 닙인기간중주계악의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 2. 1년 미만; “년 이후:라힘은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 허혈성심징질환 수술보험금 은수술임을 해당 보헌사 고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3.피보현자가 이 특약의 보현기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 WANS 경우에는 이 특익은 그 따부터 효력이 없습 니다 허렴성심장질환진단특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\] @ 허렬성심장짐환진던보험금 지급금액 neue 7 계익일로부터1년미만 겨약일로부터1년이후 SS} 이 SOP WEY Zt 중 SHARPE Of A 0) Bor 0) Eo: 다획정된경우 보험 (입금액의 50% 보험 입금액의100% (다만.최초1회에한히여지) ere 90% Bre) 100% (8 1.이특익의보험료 남입기간중주계약의 WSIS 납입이 면제된 경우어는 이 특악의 다음 회 이후의 보현료도 납입을 면제 합니다 2. 년 미만;”년 이후 라험은 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 허렬성심장질환 진단보험금’은진단일을 해당 보험사 고 빌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다: 3.피보혐자가 이 특약의 보헌기간중 시망하거나 보험금의 지급사유가 WANS 경우에는 이 SS 그 따부터 효력이 없습 니다 \[\| 혈전용해지료특약 \[기본형/해약환급금이 없는 유형\| @ 혈썬용해지료보험금 지급금액 neue 7 계익일로부터1년미만 ＊ 겨익일로부터1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 급성뇌경색증 으로 신단확 0) Eo: 0) Bor 정되고 ’혈전용해치료’를받았을 AS (다만, 최초 1 회에 한6 \_ 그그 \_ 7 가. 렬전용해지류 SENS 경우 (다만 최초 1 SNES) er iormonolso% ㅣ 보헌가입금액의100% 변, 피보협자가 0\] 특익의 보현기간 중 급성심근정색증’으로진 이특약 이특약 단획정되고 혈전용해지료’를받았을 경우 다만 최초 1회에 \| 보현가입금액의50% ㅣ 보헌가입금액의100% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:49 -->

= Neel 7 계익일로부터1년미만 겨약일로부터1년이후 (8 1.이특의의 보험료 EQ ZS AACS\] 보험료 납입이 PINE\] APOE 이 특악의 IS 회 ORO WHEE BAIS ONE! 니다 2.1년 미만; “년 이후 라험은 계익일부터 경과한기간을 말하며 각직의 WEIS 해당 ROIS 하당 WEALD 빌생일로 보고경과한기간을 ABELL 3, UNSER} 이 SOHO\] 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급시유가 모두 SNS 경우에는 이 특약은 그때부터 S250\] 없습니다 니닙입면제특약 무배당 \[기본형/하의환급금이없는 유형 . . FH}, 주겨익에부가된특약및이 특익의 피보험 특약의 보헌기간중 암보장개시일 ’ PEIN 오아아아 아아아 다오 \| EASBI OUR! ee elem et, 2s POSES SF 특약의 새롭게 ZIAISH= HOFS RIS) TZEAP\|O\| SOD\] WS LS QS SLE 해또는재태이외의동일한원인으로장해분류표중\|… core 91 gor SOKA} SICH \[Oe\] ARIPO ISS 더하여 80460 성인 \| 요고 tenon ve ciok sue OIG! AIIM? }SDiLFIEATAIRO1SO1 2 oa ee 으 고어시아 단획정되거나보장개시일 이후 WIEN ae “gagal\| HSH AIRS APES 근점색증’으로진단확정된경우 (91. 암보징개시일 은계약일 또는 부활6력회복일부터 그 IS 포함하여 90일이 ALOIS 날로 합니다 2 1809장해 및 3다질병 남입면쩌행을 선택한 219 겨약지는 피보험자어케 암보징개시일”전일 이전에 OBA ASHBY 으로 REMI! 경우에는 그 IU TES 포함하여 90밀 이내에 계약을 추소할수 있으며 0\] SOF 그때부터 효력이 SISLIC 01 3S SWE ACHP 이미 남입한 보험료를 돌려드립니다 3,피보혐자가 이 특약의 보혐기간중시망하거나 남입면제 대싱겨약이 이 특약에서 보장하는 남입면제 AIG 이외의 ARS 모두 납입면제되었을 경우에는 0\| SKS 그때부터 효력이 GOD} 0\] 특약의 보험료 및 하약환급금 산졸방법서어서정 하는 바에 따라 회시가 적림한 사망 당시 또는 주계약의 닌입면제 Alo} 이 Soto\] 계약자적립액을 ORK\] EL 니다 \[1\] 1-5종수술특약(갱신형) 무배당 O1SE SEES 시3씨유 사액 1-6종수솔보험30 종: ㅣ OHS APS) ED IOI 100% 피보험자가 이 특약의 보혐기간중 찔병또는 \| 1-5종수솔보혐362종) \| 하당세부보장 보험가입금액의 1006 재래’의치류를 직접적인 목적으로 수솔을받 \| 1-5종수솔보함30종) \| 하당세부보장 보험가입금액의 100% 은경우스술1회당 1-5종수솔보험30종 \| 하탕세부부장보혐가입금액의 100% 1-5종수솔보험36종) ㅣ 하탕세부부장보혐가입금액의 100% (8 1.이특약의 WSS YAS AAW\] SES 남입이 SINE\] ASH 이 SOW\] 다음 회 01S\] Slee: 남입을 면제함 니다 다만 AHA WIS SHO: 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 CRIP 적용되지 않으며 보혐6를겨속남 ya} SILC 2. UEP }SAOl\| = BS OMS\] ABS 받은 ASO 그 수술중 기장 SS SEY RIO 하당하는 한종류의수솔 에 대해서만 1-5종수솔보험금 을지급합니다. 다만 동세 두 종류 이상의 ABS 받은 경우라 하너라도 동일한 AL 위가 아닌 BORN 의학적으로 ZIRE\] 다른 독립적인 ASS 받은 OOH 2710\] 세부보장에 해딩하는 “1-5총수 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:50 -->

술보험금\`을지급합니다. 3 프보험짜가이특익의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그따부터효력이 없으며, 이 특익의 보험료및해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지금합니다. 4, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 1-7종수술특액(갱신형) 무배당 \<“ 1-/종수술보험금 AIBA Neat seanpol sete Scanyi ae) 수술 또는 1 회의 통원(1 일 1 회의 통원에 한함)당 1 회의 수술에 한하여 AISI, 하나의수술코드당연간1회에 “은 SSS 한하여보쟁 (5 1. 이특의의보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우어는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 닙입을 면제합 니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납 입해야합니다. 2 피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 SOS 그따부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료 및 하익환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지금합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 15 대질환수술특약(갱신형) 무배당 @ 15대질환수술보험금 지급금액 neue 최초계약 갱신계약 최초계익일로부터 초초계익일로부터 1 o\|et 1년이후 간염, 폐렴, 신장질환 이특약 이특약 이특약 위궤양 및 십이지장궤양 \| 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100%\| 보험가입금액의 100% 피보험사가 이 특 Ee 괴 or 은 만 중 마라 15대질환으로진 \| 한 중이염 충수염 감상 \_ aly o,OTo, Ho 단확정되고 그 \| 선질환 특정척추질환 ’5대질환의치료 ㅣ 남성비뇨기계질환섬성 이특약 이특약 이특약 를 직접적인 목썩 \| 에 한함) 및부인과질환 ㅣ 보험가입금액의 5% \| 보험가입금액의 10% \| 보험가입금액의 10% 으로 788 받은 \| (0성에한향 경우수술1회당) 연간 1 회를 한도로 지급 (주 1. 이특의의보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우어는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 닙입을 면제합 니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납 입해야합니다.

<!-- page:51 -->

2.  715대질환’은간염, 폐렴, 신장질환, 위궤양, 십이지장궤양, 고혈압, 당뇨병, 관절염, 골다공증, 특정안과질환 중이염, 충수 염, 갑상선질환, 특정척추질환, 남성비뇨기계질효(남성에 한함) 및 부인과질혼(여성에 한함)을 말합니다:(다만, 상기질환 중세분류에있어 제외되는 질병이 있을 수 있으므로 세부사향은 15대질환 분류표) 참소)
3.  1년 미만; 년 이후’라함은 최초 계약일로부터 경과한 기간을 말하며. ’15대질환수솔보험금 은 수술을 받은 SS 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4 최초로 부가하는 경우에는 초초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 1 인실입원특약(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도)(갱신형) 무배당 @상급종힙병원 1인실입원보헌금 BAS 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 지료를 직접적인 목적 입원당30일 한도) (8 1. 이특익의보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 Of\] 보혐료도 납입을 면제합 니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납 입해야합니다.
6.  피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
7.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 1 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30일한도)앵신형) 무배당 \< 종합병원 1인심 입원보험금 지3시유 Xa 피보험자가 이 특약의 보험기간중 질병 또는 자해의 치료를 직접적인 목적 원당30일한되
8.  0\] \$2\] Slee 납입기간중주겨약의 보험료 ILO\] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 OFS\] 보험 도 납입을 면제합 니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납 입해야합니다.
9.  피보험사가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 딩시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
10. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 07 20 대뇌질환진단특약(갱신형) 무배당 \<@20대뇌질환진단보험금

<!-- page:52 -->

지급금액 xa 최초계약 최초계약일로부터 최초겨익일로부터 갱슨계약 뜨쁘비 1년이후 피보험자가이 특와의 보험기간중 20대뇌 때 때 때 어나더 Ic} 오이 이 이특약 이특약 이특약 질환 으로진단 왁정된경우 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% ㅣ 보험가입금액의 100% 다만 최초1호에한여지3 비오 coe ee (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험시고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 닙입하야힙니다 2. TA 미만; “년 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ’20대뇌질환 진던보험금’은 진던일을 해당 보험사 고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다 3. 최초로 부기하는 경우에는 초초계약”이라하며, 이후 이 특의의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱스계약’이라합니 다 4. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 SOK 그 때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발쌍하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. \[12-3 인실입원특액(상급종합병원)1 일이상 30 일한도)(갱신형) 무배당 상급종힙병원 2-3인실 입원보험금 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 짐병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적 으로 상급종합병원의 2-3 인실에 1 일 이상 입원한 경우 (입원일수 1 일당, 이 특약보험가입금액의 100% 1회입원당30일 한되 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험시고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2.피보험자가 이 특약의 보험기간 중시망한 경우어는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. (12-3 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)(갱신형) 무배당 @ 종합병원 2-3인실 입원보험금 XAG 지급금액 피보험사가 이 특약의 보혐기간중 질병 또는 자해의 치료를 식접석인 목적 으로 종힙병원의 2-3 인실에 1 일 이상 입원한 경우 (입원일수 1 일당, 1 회 이 특약보험가입금액의 100% 입원당30일 SHE) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험시고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2.피보험자가 이 특의의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:53 -->

3,갱스메약의 249 WAFS\] 보험9율이 적용됩니다 \[2 HAY 특정재활치료보장특액(급여,1 일 1 회한,연간 90 일한도)앵신형) 무배당 급여 2다질병특정자활지류보험금 지맥 \#0} 최조계악일로부터 최초계익일로부터 2A} 1년미만 1년이후 피보험사가 이 득약의보험7’간중 2다실 병’으로진단획정되고 입원중 임여2대 다이아 ue ewan et 이특약 이특약 eee = \| 보현기입금액의50%% ㅣ 보험기입금액의 100% \| 보혐기입금액의 100 (이각 1 일 1 호에 stato} xe, 연간 90회에한8여지급 5 1.이특약의 보험료 WELLES AAO\] 보험료 납입이 SOME POS 이 특익의 CHS 회 O}FO\| IBLE 남입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 님입면저가 적용되지 않으며 SIZE a 납입하야 합니다 2. 연간’이란겨약일부터 매1년 든우로 도래하는겨약해당일 MUMIA\] 기간을의미합니다 3. 1년미만; “년 이후라함은 초초 계약일부터 경괴한 기긴을 말히며, OI HAM SAMIR Sie 치료일 을 해당 SAAD 빌쌍일로 보고 AUIS RIS 적용합니다 3. 최초로 부기하는 BOOKS 초초겨약’이라하, 이후 이 득약의 보험기간 종료 후 갱신된 SOR 갱슨계약 이라합니 다 4, USER} 이 특약의 보혐기간중시망한경우에는 이 SOS 그때부터효력이 없으며, 이 Soto\] 보험료 및 해익환급금 산졸빙범서’에서정하는 바에 따라 SAP ARISE ARE 당시의 계의사적림액을계약자에게 지급합니다 5, APIPIO\| 경우 IAPC\] OBO\] BEI IC 1 4-5인실입원특약싱급종합병원)(1 일이상 30일한도)앵신형) 무배당 ’@상급종합병원4-5인실입원보헌금 지3사유 지맥 피보험사가 이 득약의 SEY LHS 질병 또는 NHS\] es 직접적인 목적 으로 상급종합병원의 4-5인실에 1 일 이상 입원한 경우’입원일수 TLE, \| 이 특약 보혐가입금액의 100% \[Ferree Mian 5 1.이특약의 보험료 UPL HS SAO\] 보험료 납입이 SONI ZIPOHS 이 특익의 CHS 회 OFF\] ISIE 남입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 님입면저가 적용되지 않으며 SIZE a 납입해야 합니다 2 피보험사가 이 SOO\] WED LHS AIS! SOI 이 SOS 그때부터효력이 없으며, 이 Soto\] 보현료및해익환급금 산졸빙법서’에서정하는 바에 C2} SAP 적립한시망 GAO\] 계의자적립액을계약자에게 지급합니다 3, AICS\] 경우 갱신시점의 보혐9을이 적용됩니다 14-5인실입원특약종합병원(1 일이상 30일한도)앵신형) 무배당 @ SEG 4-501 입원보험금

<!-- page:54 -->

지3시유 GEE 피보험시가 이 특약의 BV LES 질병 또는 자하의 XS 직점적인 목적 으로 종힙병원의 4-5인실에 1일 이상입원한 경우 IIE 1일당, 18\] \| ㆍ 이특약보현가입금액의 100% 「「ㄷㄴㄴ 5 1. 이특의의 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된경우에는 0\] 특약의 다음 회 이후의 보험료도님입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보현료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납인하야합니다 2 피보헌자가 이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 SHS 그때부터효력이 없으며, 0\] 특약의 보험료 및 하약환3금 산졸방법서’에서정하는 바에 따라 SAP 적립한시망 딩시의 계이자적립액을 계약자어케 자급함니다 3.갱슨계약의 경우 ZAP\] 보험묘율이 적용됩니다 4 대기관질병수술특약 \| (관혈/비관형)앵신형) 무배당 @4대기2질병수솔보험금인형) 지3씨유 xiao 피보험사가 이 특익의 보험기간 중 4 대기관 질병”으로진던획정되고, 그 4 GBB\] \| ㅠ. a . 4대기관짐병수솔특약 BIS 경우 @ A017 PRIS 수솔보험금!관혈) 지3씨유 xiao 피보험사가 이 특익의 보험기간 중 4 대기관 질병’으로진단확정되고, 그 4 대기관질병’의 0 터수술 및 신의료수술(0\|하 ’비관형수술’이라 합니대을받은경우 (81. 이특약의보혐료남입기간중주겨익의 보험료 납입이 면제된경무에는 0\] 특익의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계야에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납인하야합니다 2. 4대기관질병”은뇌질환 심질환 간체정질환 페질환을 말합니다 다만 상기질환중서분류에 있어져외되는 질병이 있 을수 있으므로 세부사향은 AU) \[Pe SHES ny 참조) 3, 피보험사가 4대기관질병의 치료름직접적인 목적으로 관혈수술’및 관혈수술 이오의수술샤시경수솔,카테터수술또는 신의료수술)을 동시에 받은 경우에는 관혈수술’에해등하는 4대기관질병 수술보혐간헬)을 지3함니다 4, 피보험자가 이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 0\] 특약의 보험료 및 하약환3금 산졸방법서에서 정하는 바에 따라 SAP 적립한시망 딩시의 계이짜적립액을 계약자어케 자금함니다 5 갱신계약의 경우 갱신시점의 BOBO 적용됩니다 1 5대장기이식수술특약앵신형) 무배당 @ 5다장기이식수솔보험금 HEAR 지금금액 피보험시가 이 특약의 보험기간중 장기수혀자로서 5대장기이식수술을 mors (5 1. 이특의의보혐료납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의보험료도 남입을 면제

<!-- page:55 -->

합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 5대장기’는간장, 신장 심장, SIAL 폐장을 말합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 초초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 4. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 간폐신장 전소질환진단특약(갱신형) 무배당 @ 간폐신장 전소질환진단보험금 지급금액 neue 최초계약 최초계악일로부터 ＊ 초초겨익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 Wot tat 니니 oreo me uo 을 =— — HE 1 Spl B10 Xie) 보험가입금액의 50% \| 보험기입금액의 100% ㅣ 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특의의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOF\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 1A 미만; 1년 이후’라함은 초초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 간폐신장 전소질환신단보험금’은 진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 최초로부가하는 경우에는 죄초계약 이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱슨녀약’이라합니 다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 간경변증진단특약(갱신형) 무배당 \< 간경변증진단보험금 지급금액 치초계약 ee 7 초계약 최초 계익일로부터 최초 계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 간경변 이특약 이특약 이특약 Soe TASH Se EPIRIZOHO\] 0% EIIPISOHOL 100% \| BI FeHSOHO! 100% 다만 최초 1 회에 한하여 xB 험가입금 액의 ‘0 험가입금액의 ‘0 험가입금액의 ‘0 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:56 -->

2.  “년 미만;”년 이후 라함은 최초 계악일부터 경과한 기간을 말하며, 간경변증 진딘보험금 ’은진던임을 하당 보험사고 빌생일로보고.경과한기간을 석용합니다 3.최초로부기히는 경우에는 최초계약’이라하며 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱스계약’이라합니다 4, ISX} 이특약의보험기간중시망하거나 보험금의 지급시유가 빌생한경우에는 이 특약은 그따부터 효력이 없습니 다 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌쌍하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 노험료 및 해약환급금 산졸방법서에서 정하는 바에 따라 SIA 적립한사망 당시의 계약시적립액을 계약띠에게 지급합니다
3.  갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. LI 간병인사용입원특약(요잉병원제오)(1 일이상 180일한도)앵신형) 무배당 @ 긴병인사용입원컵여금재해)6임병원제오) Kise 자3시유 긴병인사용금액이1일당 간병인시용금액이1일당 7민원미만인경우 7만원이상인경우 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 빌쌍한 자하의 치료 를 직접적인 SHOR 1 일 이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3조(긴병인’의정의에서 정하는간병인 \| \_ CERANBRHT Qe 간병인사용일수1일당 을 사용히 5 이 특약보험가입금액의 650% \| 이 특약보혐기입금액의 100% 을 사용하여 AOR 간병서비스를 이용한 경우 (다 만 1회입원당사용일수 180일한되) @ 긴병인사용입원컵여금실병/6임병원제오) Xe 지3싸유 간병인사용금액이1일당 2병인사용큼맥이 1일당 7민원미만인경우 7만원이상인경우 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 진던획정된 질병의 치료를 직접적인 SHO 1 일 이상계속 입원히여 치 료를받으며약관제3조(간병인’의정의에서정하는가 \| 시이다 으으 ae eee ag Hole AIS 2 plas 이특약보혐가입금액의 60% \| 이특약보험가입금액의 100% 병인을 사용하여 실짐적으로 간병서비스를 이용한경우 (다만, 1회입원당사용일수180일 한도 €) 1. FAS\] 보헌료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면저합니다. 다만 사롭게 갱신되는 계의에서는 갱신전 보험사고로 인한 보험료 ERIM \| 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2 지급기준은 연속적인 간병인 시용일마다 총 사용금액을 총 시용임수로 나눈 금액으로 판단합니다.
4.  긴병인 사용일의 연속여부 판단은 날짜를 기준으로 하며, 간병 사용 시작일자와 간병 시용 종료일자 사이에 간병인을 사용 하지 않은 날짜가 없는 경우에 간병인 시용윌이 연속된 것으로 봅니다. 이때, 간병인을 사용한 시간이 연속적이지 않더라 도 간병인을 사용한 날짜가 연속된 경우 간병인 사용은 연속적인 것으로 봅니다.. 4, 피보헌자가 이 특약의 보혐기간 중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며 이 특약의 산출방법서에서 정하 는비에 따라 회사가 적럽한사망 당시의 HOPES 계약자어케 자급합니다.
5.  갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. LI 간병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180일한도)앵신형) .@간병인시용입원컵여금새해@@은병원 지3시유 Kissa 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 빌생한 THOHO\| 치료를 직접적인 목석으로 1일 이 AL 계속하여요윙병원에입원하여치료를 받으며 익관제3조(곤병인’의정으)에서정 긴병인사용일수 1일당 하는 간병인을 사용하여 실짐적으로 긴병서비스를 이용한경우 다만, 1회입원당사 ㅣ 이특약보헌기입금액의100% 용일수 180일한되) M-AlO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:57 -->

@ 긴병인사용입원금여금(질병/요양병원) 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 치료를 직접적인 목적으로 1 일 이상 계속하여 요양병원에 입원하여 치료를 받으며 약관 제 3 조(간병인\`의정의) 간병인사용일수 1 일당 에서 정하는 간병인을 사용하여 실질적으로 간병서비스를 이용한 경우(다만 1회입 \| 이 특약 보험가입금액의 100% 원당 사용일수 180일 한도) 주 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하 는 바에 따라 회사가 적립한사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지금합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 간병인사용입원특액(요양, 한방병원제외)(1 일이상 180 일한도)갱신형) 무배당 \< 긴병인사용입원급여금(재해(요양, 한방병원제오) 지급금액 지3사유 간병인사용금액이 1일당 긴병인사용금액이 1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 빌생한 재해의 치료 를 직접적인 목적으로 병원(요양, 한방병원제오)에서 1 일 이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관제3조(간병 간병인사용일수 1 일당 간병인사용일수 1 일당 인’의 정의)에서 정하는 간병인을 사용하여 실질적으로 \| 이 특약 보험가입금액의 860% \| 이 특약 보험가입금액의 100% 간병서비스를 이용한 경우 (나만, 1 회 입원당 사용일수 180일한되 \< 긴병인사용입원급여금(질병/요양, 한방병원제오) 지급금액 지3사유 간병인사용금액이 1일당 긴병인사용금액이 1일당 7만원미만인경우 7만원이상인경우 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 진단확정된 질병의 치료를 직접적인 목적으로 병원(요양, 한빙병원제오)에 서 1 일 이상 계속 입원하여 치료를 받으며 약관 제3조 간병인사용일수 1 일당 긴병인사용일수 1 일당 (간병인’의정의에서 정하는 간병인을 사용하여 실질적 ㅣ 이 특약 보험가입금액의 560% \| 이 특약 보험가입금액의 100% 으로 간병서비스를 이용한 경우 (다만, 1 회 HS 사용 일수 180일 한도) 주 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 지급기준은 연속적인 간병인 사용일마다 총 사용금액을 총 사용일수로 나눈 금액으로 판단합니다. 3. 간병인 사용일의 연속여부 판단은 EMS 기준으로 하며, 간병 사용 시작일자와 간병 사용 종료일자 사이에 긴병인을 사용 하지 않은 날짜가 없는 경우에 간병인 사용일이 연속된 것으로 봅니다. 이때, 간병인을 사용한 시간이 연속적이지 않더라 도 간병인을 사용한 날짜가 연속된 경우 간병인 사용은 연속적인 것으로 봅니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하 는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:58 -->

간호긴병통합서비스사용입원특약요잉병원제오)(1 일이상 180일한도)앵신형) 무배당 © 간후긴병동합서비스시용입원금여금새500@윙병윤제외 REA 지금액 피보험사가 이 득약의 보험기간중 발생한 MEH\] ASAI 목적으로 1일 이 \|… . . , . , . At 계속하여 병원윙빔원 제외에 UBIO Ais 받으며 ZENER “OCD RSS 사용한경우다만 1회입원당시용일수180일 한되 다 owe © ZISZHISEMHAASRIAOI IRQ) REA 지금액 피보럼사가 이 SHO\] 보험기간 중 APSE! 질병의 KISS 직접적인 SOR \| \|… . . ’ 이 디아 7 \_ 간호간병통합서비스사용일수 1일당 일 이상 계속하여 병원윙뱀원제외에 임뭐여 Ales 받으며 Zsa) \| TOE eS 스를 시용한경우다만, 1 회 입원당시용일수180일 한도) 다 owe 1. SAR 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOF\] 다음 회 ORO\] 보험료도 ERIS 면제합니다. 다만 MBA 갱신도는 HOO: 갱신 전 SEATS 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 WEISS 계속 남입하야 합니다 2.프보험자카 이 특익의 SEH ZFS ARIS! 경우에는 이 SOK 그때부터 효력이 없으며 0\] 특약의 산출방법서에서 정하 는 바에 따라 SAP ARISES! 당시의 계약지적림액을 ORO XSI 3, BAAR\] 경우 INA PHO\] SBI \| 적용됩니다 1 김상선기능항진증치료특약앵신형) 무배당 ’@ 김상선기능항진증치류비 지맥 ㅣ 최주계약 Ar 최초계익일로부터. 최초계악일로부터 갱슨계약 1년미만 1년이후 피보럼사가 이 득약의 보험기간 중에 ’감 선기능항진증 」의 치료를 직접적인 목적으 = 그 = co = co = 군상 선기능항진증지류 를받은 경우 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의100% ㅣ 보험가입금액의 100% (다만 최초 1 SI BIS =D 1.0\] 득이의 보험료 HOV LIS ACO\] SSS 남임이 SME SSO 이 특익의 OS 회 이후의 See TAS 면제 합니다 다만, MSA 갱신도는 OIE 갱신 전 보헌사고로 인한 Sie LIRIK} ABSIT\] 않으며 Welw 계속 ISH FELICE 2. “년 미만;”년 OF 2} SIS 최초 계의일부터경과한 기긴을 말하며, APA LSSIRISRIRU\| SoH 치료 및 4821 을 해당 SSI 발쌍일로 보고 경과한기긴을 적용합니다 3, 최초로 부가하는 BOOK: 죄초계약 이라 하며, O18 0\| 특약의 보혐기간종료 후 갱신된 BOOK: 갱슨계약 이라 합니 다 4. 피보혐자가 이 특약의 보험기간중시망하거나 보혐금의지급시유가 빌생한경우에는 이 특약은 그따부터효력이 BSL 다 다만 피보혐지가 이 SOHO\] 보험기간중 보혐금의지급사뮤가 빌생하기 존에 사망한 AGOK 이 특약의 보험료 및 하약환급금 AISNE OM 정하는 바에 또라 SAFARIS ANB} 당시의겨약자적립맥을계약자어께 지급합니다 5.갱슨메약의 경무 AAS\] 보혐9융이 적용됩니다 니고액암진단특약앵신형) 무배당 © TOR} SESS 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:59 -->

지3싸유 지급금액 피보험사가 이 SHO 보험기간중 암보장개시일 이후에 고액 투약 보혀기인금액9 암’으로진단확정된경우 다만 최초1희에한6여지급) 이 특약보럼가임담맥의 1003 ©) 1.이 특의의 보험료 남입기간중주계악의 보험료 납인이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보헌료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보현사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2, 암보징개시일’은계익일 또는 부활(3력회복)일부터 그 YS 포함히여 90일이 지난 HOI 다음 We 함니다 Clot, ZHAI 약의 경우 갱신일로 함니다 3, DISK} 이 특약의 보현기간중 사망하거나 보혐금의 자급사유가 빌생한 경우에는 0\] 특약은 그때부터효력이 없습니 다. 다만 피보혐자가 이 특약의 보헌기간중 보헌금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우어는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산졸방법서에서 정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계으자적림액을 계약자에게 지급합니다 4. WALSH\] 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 디 급성뇌경색증 혈전용해치료특약(갱신형) 무배당 .@급성뇌경색증 SABA \|RSS Kee yale 최초계약 사유 최초계약일로부터 최초겨약일로부터 갱슨계약 1년 미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간중 급성뇌 ce onecmaoleson ane \| 이록약 이득약 이특약 지료를 직접적인 목적으로 ’혈전 \_ 런 러 해지료를받은 경우 S\| 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% (다만 최초1회에한히여지3 (8 1.이 특의의 보험료 남입기간중주계악의 보험료 남인이 면제된 ASO 이 S\| 다음 회 이후의 보헌료도 납입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보험류름 계속 납입해야합니다. 2. 1년미만: 1H 이후 라합은 ALE OPI! 경과한 기간을 말하며, SAMS 혈전용해지료보험금 은 치료일을 해 당 보현사고 빌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다 3, 최초로 부가하는 경우에는 죄초계약’이라히며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱스계약 ’이라합니 다 4. 피보혐자가 이 특약의 보헌기간 중 시망하거나 SIO\] 지급사유가 LYST 경우에는 이 SIS 그 따부터 효력이 없습 LICE 다만, 피보혐자가 이 특약의 보헌기간 중 보헌금의 지급사유가 발쌍하기 전에 시망한 경우어는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 SLIM OLA SI 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자어케 자급함니다 6, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보헌요율이 적용됩니다: \[니급성심근경색증 혈전용해치료특약앵신형) 무배당 @ 급성심근경색증 혈썬용해지료보험금 Kee roe 최초계약 사유 최초계익일로부터 최초겨악일로부터 갱슨계약 14 Ofek 1년이투 피보험사가 이 특악의 보험기간중 급성심 근정색즘”으로 진단 획정되고, 그 SNA 이특약 이특약 0\| \$9} 근경색증’의치료를 직접적인 목적으로 혈 ㅣ 보헌가입금액의50% \| 보험가입금액의100% \| 보험가입금액의100% 전용해지료를받은 경우 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:60 -->

지급금액 EMS 최초계약 a 최초 계익일로부터 최초계익일로부터 갱신계약 1년 미만 1년이후 다만 최초1희에한6여자) ee (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 1년 미만; 1A 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 급성심근경색증 혈전용해치료보험금’은 치료일을 해당보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부기하는 경우에는 초초계약”이라하며, 이후 이 특의의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱스계약’이라합니 다 4. 피보험자가 이 특의의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 없습 니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 다 급성심근경색증진단특액(갱신형) 무배당 \< 급성심근경색증 진단보험금 지급금액 EMS 최초계약 a 최초 계익일로부터 최초계익일로부터 갱신계약 1년 미만 1년이후 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 업성심 이특약 이특약 이특약 TONS Cae 확정된경우 험 040 50% \| 보험 oH0 100% \| 보험 o}0 100% 다만 최초1회에한히여지) 보험가입금액의 ‘0 험가입금액의 ‘0 험가입금액의 ‘0 (주 1. 이 특익의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특의의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 1A 미만; 년 이후’라 함은 최초 계약일부터 Bust 기간을 말하며, 급성심근경색증 진단보험금’은 신단일을 해당 보 험사고 RANE 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 최초로부가하는 경우에는 죄초계약 이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱슨녀약’이라합니 다 4. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발쌍하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계익자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 디 김스치료특약(갱신형) 무배당 \< 김스치료보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 BASH 짐병 또는 자해의 치료를 직 0” 점적인 SHOR 김서(085경우 치르 1 회당) 이자 ENE (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:61 -->

합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ACPO let StL 다 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정히는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 내외측상과염(콜프, 테니스엘보우)수술특약(연간 1 회한)(갱신형) 무배당 \< 내외측상과염수술보험금 지급시유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 내측상과염’ 또는 ’외측상과염’으로 진단이 확정되고, 그 내측상과염`또는 '외측상과염의 치료를 직접적인     이 특약 보험가입금액의 100% - | oem EF) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. '연간'이란계약일부터 매1년 던위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3, 최초로 HOKE 경우에는 최초계약'이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약'이라합니 다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서'에서정하는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CU 뇌심주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10년)(갱신형) 무배당 @ 뇌심주요치료비(연간1회한, TES 10년) AEA                    Kes 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환'으로죄초 진 단확정 되고, 보험금 지급기간' 이내에 뇌혈관:허혈성심장질환주요치료' (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 ARGH 10 3\Kia) EF) 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 뇌혈관질환 -허혈성심상질환'으로최초 신단확정된경 우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인 한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 보험금 지급기간'이라 SE 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 '연간 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환주요치료'를 받은 경우에는 '뇌혈관ㆍ허혈성심장 질환`최초 진단확정일로부터 그 지료를 받은 SAIS 보험금 지급기간’으로합니다 3. ’연간’이란뇌혈관ㆍ허혈성심장질환최초 진단확정일로부터 그 SS 포함하여 Oh 1년던위로 도래하는 뇌혈관ㆍ허혈성심장 질환 진단확정일(뇌혈관ㆍ허혈성심상질환 최초 진단확정일과 동일한 월, 일을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 뇌혈관ㆍ허혈성심장질한 진단 확정일로 합니다.

<!-- page:62 -->

4.  최초로 부가히는 경우에는 ’최초계약”이라 하며, 이후 이 특익의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 6, 피보험자가 이 SOO\] 보현기간중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발쌍할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방번서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계익자에게 지급합니다
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 뇌심수요치료비특액(상급종합병원)(연간 1 회한, 진단후 10 년)갱신형) 무배당 @ 뇌심주요치료비상급종합병원)언간1회한 진단후 10) TENS 지글금액 피보험자가 이 특악의 보험기간 중 뇌혈관:허렬성심장질환’으로초초 진 단획정 되고, 보험금 지급기간’ 이내에 상급종합병원에서 ’뇌혈관:허혈성 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 지급최대 10회2)

(5 1. 이특익의 보혐료님입기간중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 뇌혈관질환-허혈성심장질환’으로최초 진단확정된경 우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SIE 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신도는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인 한보헌료 납입면제가적용되지 않으며 보헌류를 계속 납입하야 합니다.

2.  ’보헌금 지급기간”이라 SIS 뇌혈관:허혈성심장짐환최초 진던획정일로부터 10년씨지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만 10자년도에 ’연간 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환주요치료’를 받은 경우에는 ’뇌혈관ㆍ허혈성심장 질환’최초 진던확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간’으로합니다

3.  ’연간’이란뇌혈관ㆍ허혈성심장질환최조 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 Of 1년던위로 도래하는 뇌혈관ㆍ허혈성심장 질환 진단획정일(뇌혈관-허혈성심장질환최초 진던획정일과 동일한 월, 일을 말합니나의 전일까지의 기긴을 말합니다. 다만, 해당연월에 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 뇌혈관ㆍ허혈성심장질환진단 확정일로합니다

4.  최초로 부가히는 경우에는 ’최초계약”이라 하며, 이후 이 특익의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다

6, 피보험자가 이 SOO\] 보현기간중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방번서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계익자에게 지급합니다

6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

\[\| 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한)갱신형) 무배당 @ 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여!보험금 지급금액 치초계양 Meat 최초 계익일로부터 5 계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 노질 환’으로진단확정되고 스텐트삽입술 및 풍 이특약 이특약 이특약 (다만 연간1호에한6여지급 (5 1. 이특약의 보험료 닙인기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제

<!-- page:63 -->

합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 닙입하야힙니다 2. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3. 1년 미만; 1년 이후라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술섭여보 험금’은해당 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여) 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 최초로 부가히는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 5.피보험자가 이 특약의 보험기간중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 6, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. OC 뇌출혈진단특액(갱신형) 무배당 @ 노출혈진단보험금 지급금액 xa 최초계약 최초계익일로부터 최초겨익일로부터 갱신계약 뜨쁘비 1년이후 SBIR \| 이 특익의보험기간중 뇌출혈 0\] S08 0\] 08 0} 08 로 진단 왁정된경우 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% ㅣ 보헌가입금액의 100% 다만 최초1호에한0여지급 co oo, oo (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 1년 미만; 1년 이후 ’라함은 최초 계익일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌출혈 진단보험금’은진단일을 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가히는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 SOS 그 때부터 효력이 없습 LICH 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. (SEEPS! 산정특례대상보징특약연간1 회한)앵신형) 무배당 @ 뇌혈관질환신정특례대상 보장보험금 지급금액 최초계양 ee - 주계약 최초겨약일로부터 \| 최초계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해 또는 자해 이외의 원인으로 뇌혈관질 이특약 이특약 이특약 환신정특례가 적용되는 경우 보험가입금액의50% ㅣ 보험기입금액의 00% \| 보험가입금액의100% (연간1회핸 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:64 -->

주) 1.이특의의 보험료닙입기간 중주겨익의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합 니다, 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입 해야합니다 2. TA 미만; “년 OFF ISIS 최초 계약일부터 경과한 기간을 말히며, 재해로 인하여 자급사유가 FALSE 경우에는 보험가 입금액의 100% 지급합니다 3. 연간’이란겨약일부터 매1년 단우로 도래하는 계약해덩일 전일까지의 기간을의미합니다. 4, 최초로 부가하는 경우에는 초초계약’이라하며 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱스며약”이라합니다. 5.피보험자가 이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 하익환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계익자적립맥을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CD 뇌혈관질환수술특액(최초 1 회한)갱신형) 무배당 @ WSEAS 수술보험금 \| 지급금액 최초계약 1 Olt 1년이후 피보험자가 이 SOHO\] 보험기간 중 ’뇌혈관 질환’으로 진단확정되고 그 뇌혈관질환”의 이특약 이특약 이특약 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우 \| 보험가입금액의 50% ㅣ 보험기입금액의 100% \| 보험기입금액의100% (5 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주겨익의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. TH 미만; “년 이후’라함은 최초계악일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌혈권질환 수술보험금’은수술을 받은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약이라 하대, 이후 이 SO\] 보험기간종료 후 갱신된 경우에는 갱스계약’이라합니 다 4, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 BASE 경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 없습 니다, 다만, 피보혐자가 이 특왁의 보험기간 중 보헌금의 지급사유가 MSH \| 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 떠라 회사가 적립한 사망 당시의 계약지적립액을 계익지에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 뇌혈관질환진단특약(갱신형) 무배당 @ 뇌혈관질환 진단보험금 \| 지급금액 최초계약 —\_— 최초계의일로부터 ㅜ TRE RIESE 갱스계약 1\] 뇌미탄 1년이후 피보험사가 이 특익의 보험기간 중 뇌혈관 이특약 이특약 이특약 질환’으로진단확정된경우 보현기입금액의 50% \| 보현기입금액의100% ㅣ 보현기입금액의100% 다만 최초1회에한히여지 a oo oo (5 1. 이 SO\] HSS 납입기간중주겨익의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SH\] CHS 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속

<!-- page:65 -->

납입해야 합니다. 2. 1년 미만; 년 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌혈관질환 진단보험금’은진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3, 최초로부가하는 경우에는 초초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간종료후 갱신된경우에는 갱수며약’이라합니다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 대상포진진단특약(갱신형) 무배당 @ 대상포진 진단보험금 지급금액 치초계약 xB \_ male 최초계약일로부터 14 \| 최초 계약일로부터1년 갱신계약 미만 이후 피보험사가 이 특약의 보혐기간 중 대상포 이특약 이특약 이특약 진으로 진단확정된경우 현기인금액으 of, 817 jo!oH0 % 현기인금액으 % (Clot 최초18에한허여지큼 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 1년 미만; ‘1S 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하매, ’대상포진 진단보험금’은 진단일을 해당 보험사고 발생일로보고 경과한기긴을 적용합니다 3 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된.경우에는 갱슨계약 이라합니다 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 반월판연골질환수술특액(급여, 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 \< 반월판연골질환수술보험금 EAS 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 반월판연골질환’으로 진단확정되고, 그 반 월만연꼴질환’의 ARE 직접적인 SHO? VIEOE+A SOS 받은경우 ㅣ 이특약보험가입금액의1008 (다만 연간1 회에한하여 지급) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’연간’이란계약일부터 매1년 던위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3.피보험자가 이 특약의 보험기간중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 0\] 특약의 보험료및 하약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약은 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:66 -->

디 부정맥진단특액(갱신형) 무배당 © 부정맥진단보험금 지급금액 치초계양 시 최초계약일로부터 7 아주 . ZNO} 1년미만 1년이후 피보혐사가 이 S\| 보험기간중 \|, 0) 0} 0) 0} 으로 dese SF 보험기입금액의 50% ㅣ보험기입금액의 100% ㅣ 보험가입금액의100% (다만 최초1호에한8여지글 a a a

(5 1. 이 S210\] Sle 납입기간중주계약의 보험료 남입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 희 이후의 보현료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  년 미만; 년 이후’라함은 최초 계약일부터 Bast 기간을 말하며, 부정맥 진단보험금\`은진단일을 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다
3.  최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다.
4.  피보현자가 이 특약의 보혐기간중 시망하거나 SISO 지급사유가 VIMIST 경우어는 이 특약은 그따부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 WAKE \|T\] 전에 사밍한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약지에게 지급합니다
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다 1 비급여선맥본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 희한, 진단후 10년)앵신형) 무배당 @ 비급여썬액본인부담 포함) 암주요치료비연간1회한 RIES 10년) 지3시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보징개시일 이후에 OP, ‘기타피부암’ 또 는 김상선암’으로 최초 진던확정 되고, 보험금 지급기간’ 이내에 비급여선액 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 지급(최대 10 회자)

(59 1. 이 특익의 보험료 남입기간 중 주계약의 보현료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 OP, 기타피부암”또는 갑상선 OP Om SK 진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에 서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다:

2.  임보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)임부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만 갱신계 약의 경우 갱신일로 합니다

3.  보험금 지급기간’이라함은 Ch, 기타피부암’또는 갑상선암 최초 진던획정일로부터 10년까지의 기간으로보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10치년도에 비급여썬액본인부담 포함) 임주요치료를 받은 경우에는 Of” 기피 부암’또는 갑상선암 “최초 진던확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간으로 합니다.

4.  ‘연간’이란’암’ ‘기타피부암 또는 갑상선암” 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매1년 단위로 도래하는 암 진단확 정일(암’ /\|타피부암”또는 김상썬암’최초 진던획정일과 동일한 월 일을 말합니다)의 전일까지의 기긴을 밀합니다. 다 만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다.

5.  피보현자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급시유가 더 이상 WAKE! + 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약지에게 지급합니다

<!-- page:67 -->

6.갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 나 비금여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약\<지료별 연간1 회핸)앵신형) 무배당 1) 임주요치6니지료별연간1회핸 지3시유 지6행위 연간지3한도 GEEe 피보험사가 이 SOHO EES 암 또는 김싱선암’으로 진던확정 되고, 그 암; 기타부암’ 또는 김상선양” 의 치료를 직접적인 목적으로 비급여 \| SAMIR ㅣ 연간 1회한 ㅣ 이특약보혐가입금액의100% (다만 각 치료행우별 연간1회를 한도 \| slopes ㅣ 연간 1호한 2X2)

(5 1.이특의의보럼료납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된경우어는 이 SOI 다음 회 OSS\] 보험 도 남입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 SSIES 계속 닙입하야합니다

2.  임보징개시일’은계약일 또는 부활(력회복)일부터 그 Is 포함하여 90일이 지난 HO\] 다음 널로 합니다. 다만 AAD 약의 경우 갱신일로 합니다
3.  비급여떤액본인부담 MS) 암주요치료’를치료행위별로 연간 지급 한도’를초과하여 받은 경우에도 각 치료행우별로 연 간1회에한히여보험2을자3합니다
4.  연간’이란계약일부터 매1년 단우로 도래하는겨익타당일 전일까지의 기간을 SIO ISIC 5.피보혐자가이 SOS\] WEES ARIS BOK 이 SOS 그따부터효력이 없으며 이 특약의 보험료 9 SIS 산졸방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한시망 당시의 계익자적립액을계익자에게 자급함니다 6.갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 나 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10년)앵신형) 무배당

<!-- -->

1)  항임약물치류(연간1회한 RES 10년) REAR 지33액 피보험사가 이 SOO\] 보험기간 중 암보장개시일 이후에 “Of, 기타피부암’또 는 ZAMQFOR 최초 진던획정 되고, 보험금 지급기간’ 이내에 비급여@맥 본인부담포한) 항임약물치료 를받은 경우 이특약보험가입금액의10086 (다만 최초 진단획정일로부터 최대 10 년간 연간 1 SHB 한도로 지최대 10 회지3)

(5 1. 이 특의의 보현료 남입기간중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장캐시일 이후에 QP, 기타피부암’또는 김쌍선 암”으로초초 진단획정 된경우에는 이 특왁의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. CIOL, ANH 갱신도는계약에 서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료름계속 납입하야합니다:

2.  임보징개시일’은계약일 또는 부활(력회복)일부터 그 Is 포함하여 90일이 지난 HO\] 다음 널로 합니다. 다만 AAD 약의경우 갱신일로 합니다

3.  보헌금 자급기간’이라함은 el, ’기타피부암’또는 김싱썬암”최초 진던획정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 CHAO\] 되는 기간을 말합니다. 다만, 10자년도에 바급여선맥본인부담 포함) 함임약물치료를 받은 경우에는 Of) 기타 피부암 또는 김상손암”최초 진던화정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간으로 힙니다

4.  연간 이란 암’ ’기타피부암’또는 김상썬암”최초 진던획정일로부터 그닐을 포함하여 매1년 단우로도라하는암 진단확

<!-- page:68 -->

정일(암’ 기타피부암’또는 갑상선암” 최초 진던확정일과 동일한 월 일을 말합니다의 전일까지의 기간을 말힙니다. 다 만, 해당연월에 St 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 Of 진단확정일로 합니다. 5, 피보험자가 이 특의의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 ‘보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계익자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 신암수술특약\|\|(관혈/비관혈)앵신형) 무배당 \< 암수술보험금 \| TEAS. 지급금액 암수술보험금 \| 페보험사가 이 특약의 보험기간중 Oy” : : ARABS! CBIR ’기타피부암: 갑상선암” 제자리암’ 또는 경계성종양의 \| 관혈수술\<수술1회당) 보헌가입금액의 1008 ARE 직접적인 SHOR TEAS 받은 경우 대기 @임수술보험금 ㅣ TEAS. 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간중 Of ’기타피부암 갑 내시경수술, 상선암; 제사리암`또는 '경계성종양'의 치료를 직접적인      카테터수술.        신암수술특약 ||(H Sd) 목적으로 내시경수술 카테터수술 또는 신의료수술을 받               신의료수술                     보험가입금액의 100% 은경우                         연간!회핸 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 암의 치료를 직접적인 목적으로 '관혈수술'및 관혈수술 이외의 수술내시경수술, 카테터수술 또는 신의료수 술)을 동시에 받은 경우에는 '관혈수술'에해당하는 '암수술보험금 | "을 지급합니다. 3. 암수술보험금'에서대뇌내시경, 복강경히수술 흉강경히수술은 관혈수술로 보고 보험금을 지급합니다 4. 피보험자가 항암방사선치료'또는 항암약물치료'를받은 경우 암수술보험금`은지급되지않습니다. 5.피보험자가 이 특약의 보험기간중시망한 BOOP 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 6, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 심부전진단특액(갱신형) 무배당 @심부전진단보험금 지급금액 지34유 최초계약 \| 최초계약일로부터 최초계익일로부터 갱신계약 \[뜨미피 1년이후 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 심부전 이특약 이특약 이특약 으로 진단확정된경우 보험가입금액의 50% \| 보혐기입금액의 100% \| 보헌기입금액의 100% (다만 3 1 SIO 815101 XD —*—* — — (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:69 -->

2.  1년 미만; 14 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심부전 진단보험금\`은진단일을 해당 보험사고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
3.  최초로 부가하는 경우에는 ’최초계약’이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다.
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. DIAS 산정특례대상보장특약(연간 1 회한)(갱신형) 무배당 \<\*\$심장질환산정특례대상 보장보험금 지급금액 지크유 최초계약 ’ 최초겨익일로부터 \| 최초계익일로부터 갱4겨약 1년 미만 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 자해 또는 자해 이외의 Below 심장질환 이특약 이특약 이특약 (연간1회핸 (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합 니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입 해야합니다
6.  TA 미만; 1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 심장질환 산정특례대상 보장보험금 은 심장질환 산정특례가 적용 ’되는 SS 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 보험기간 중에 발생한 재해로 인하 OF 지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 100%를 지급합니다.
7.  ’연간’이란계약일부터 매1년 던위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
8.  최초로 부가하는 경우에는 \`최초계약’이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다. 5.피보협자가 이 특약의보험기간중시망한경우에는 이 SOS “TOPE BIO \| 없으며 이 특약의 보현료및 SOIT 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
9.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특액(급여, 연간1 회한)(갱신형) 무배당 OARS 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술급여보험금 지급금액 최초계약 시 가기 \| 잔인 «\|\| GARE 14 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 심장질 환’으로진던확정되고 AGENCE BIE 이특약 이특약 이특약 (다만 연간1회에한하여지급: (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.

<!-- page:70 -->

2.  ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
3.  년 미만; 년 이후’라함은 최초 계약일부터 Bast 기간을 말하며, 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여) 보험금’은해당 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여) 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니 다 4, 최초로 부가하는 경우에는 초초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
5.  갱스계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. ㅁ 앰(유사암제외)신단특약(갱신형) 무배당 @암진단보험금 ABA. 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보징개시일 이후에 암” 이특약보험가입금액의100% 으로진단확정된경우 (다만, ’여성유방암”및 EMP Ol BS 초초 계약일로부터 (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
6.  암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 널로 합니다. 다만, 갱신계 약의 경우 갱신일로합니다.
7.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 \| SSE 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 4, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 앰(유사암 및 성별암 제외)신단특약(갱신형) 무배당 @ AGA S SHS 제오) 진단보험금 ABA. 지급금액 타나 나니이 아개애에더 (GAZES! 성별암제오)으로 진던확정된 경우 이 특약 보험가입금액의100% 6 (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
8.  암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 널로 합니다. 다만, 갱신계 약의 경우 갱신일로 합니다. 3.피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 AAR \| Sst 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 석립한 사망 당시의 APRS 계약자에게 지급합니다.
9.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:71 -->

1임입상선암 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약앵신형) 무배당 OO CHIESA Keel ARH! 지급사유 = == 최초계익일로부터 \| 최초겨익일로부터 갱신겨약 1년미만 1년이후 피보혐자가 이 특약의 보험간중암보장 \| CL 개시일 OFF\] 임압상손암 및 Bete \| 으아 제99으로 진단획정되고 그 axe \| 오이 이 이특약 이득약 및 BIE) mo) 의 지를 Aral 목 \| LOE AUPE’ \| 노험가입금액의 100% \| 보럼입금액의1006 Noe 다빈치로봇수술을받은경우. TT 다만 초초1회에한히여지 때 25%) 8 1. 0\] SOR\] BIS 납입기간중주겨익의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 OFFO\| RISE 납입을 면제함 LICE 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 LAF? 인한 보험료 LOIN\] 적용되지 않으며 WISI AHS 납입 해야힙니다 2, HPAI! SAO 또는 부활(@력호복일부터 그 IS 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만 WAL 약의임노징개시일은 NOLS BIL 3. 180밀이내: “년 미만’및”년 O}F ’이라힘은 최초계약일부터 MIS! 7LIG 말하, 암 다빈지로봇수솔보험금 은수 술을 받은 US 하당 SEAL Babe 보고 경과한 기간을 적용합니다 4. 피보험싸가 이 SOHO\] 보형기간 중시망하거나 SPIO XSAN RAUB! 경우에는 이 SOS 그때부터효력이 Sit 다. 다만 피보혐지가 이 SOR\] IRI ZA 보험금의 지급시유가 WASP 전에 시망한경우에는 이 SOHO\] 보험료 및 SORES BUNT O\|M SKS 비에 따라 SAP 적립한시망당시의 계의따적립액을계약지어게 지급한니다 5, WADI\] 경우 ZAC) IBIBO\] BEI IC CI Of 다빈치로봇수술특약앵신형) 무배당 OCIS ARS Keel Ey 지급사유 = == HAASE \| 처초겨익일로부터 ADI! 1년미만 1년이후 O12 TIGER} 0\] 득약의 보험기간중 임노장 \| we IE=IO\|SO% 개시일 Olea F223. SHAPE ojo) ojo) Te 이루에 “인 고 = go go) Cet, 최초1 Sho S16104 =D o} BP IZAHO\| 25%) (8 1. 이득약의 EES 납입기간중주계악의 보험료 E20\] AME 경우에는 이 득약의 다음 HOS WHEE URIS Om! LICE 다만 새롭게 갱신되는계약에서는 갱신 SLAF? 인한 보험료 LPIA\] 적용되지 않으며 SBIR HH Lp) 해야힙니다 2, 임보정가시밀’은계익일 또는 부훨(6력호복일부터 그 LIS 포힌하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만 ZA 약의임노징개시일은 갱신일로합니다 3. 180밀이내:”년 미만’및 “년 O}F ’이라힘은 최초계약일부터 경과한기간음 말하, 암 다빈지로봇수솔보험금 은수

<!-- page:72 -->

술을 받은 YS 해당 보혐사고 벌생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4.피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 SHOES 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \| 암직접지료입원특액(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)앵신형) 무배당 상급종힙병원암직접치료 입원보험금 지3사유 지급금액 린 mn 으으으 . 이특약 피보험사가 이 특약의 보험기간중 ‘암보장개시일’이후에 암”으로진단확 oF 보혐기입금액의 정 되고그 암”의직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 1 일 이상 입 100 원하거나, 이 특약의 보험기간 중 `기티피부암` 갑상선암 제자리암’또 FERS: 는 경계성종양’으로진단확정되고 그 ’기타피부암 갑상선암`제자리암'        SIMON             이특약 또는 경계성종양'의직접적인 ARS 목적으로상급종합병원에1일 이상 | aos             보험가인금액의 입원한경우입원일수 1일당, 1회입원당120일한도)          버거      20% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 암보장개시일'은계약일 또는 부휠(효력회복)일부터 그 LIS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다, 다만, 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3.피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. | 암직접지료입원특약(요양병원제오)(1 일이상 120 일한도)앵신형) 무배당  임직접치료 입원보험금 AeA.                                                         지급금액 .                    .                         0           .                                      이특약 피보험사가이 특약의 보험기간중 '암노장개시일'이후에 암'으로진단확              암                보미 정되고그 암'의직접적인 치료를 목적으로 1 일 이상 입원하거나, 이특                                       100. 약의 보험기간중 '기타피부암: 갑상선암; 제자리암"또는`경계성종양’ 기하 본 으로 진단확정되고 그 ’기타피부암” 갑상선암; 제자리암”또는 경계성종 nee 이특약 양’의직접적인 치료를 SHOR 1 일 이상 입원한 경우(입원일수 1일당, Aral 보험가입금액의 1회입원당120일한도 경계성종양 20% (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 임보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 IS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 닐로 합니다, 다만 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3.피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:73 -->

1 암직접치료통원특약(갱신형) 무배당 @ 암직접치료 통원보험금 \| KBAR Kase 정되고그 암’의직접적인 치료를 목적으로 통원한 BOSH 1회당) 보험기입금액의 00% @ 암직접치료 통원보험금 \|\| KBAR Kase 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암; 갑상선암; 제사2암’또 BASS ’으로 진단확정되고 그 ’기타피부암” 갑상선암 제자리암’ 이특약 또는 영계성종양’의직접적인 치료를 SHOR 통원한 경우악각통원 1회 보험기입금액의 50% ee oe (8 1. 이 특익의보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 암보장개시일 은계익일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다 다만 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3. 암직접치료 통원보험금 \| ‘및 임직접치료 통원보험금 \|\| 은각각보험금을 ASSN, 암직접치료 통원보험금 \|! 의 기타 피부암; 입상선암” AAI, 경계성종양”중두 가지 이상 보험금 지급사유가 동시에 LAYS 경우 각각 대하여 QI 접치료 통원보험금 \| ’을지급합니다. 4, 피보험사가 이 특약의 보험기간중 시밍한 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료 및 하약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 SAP 적립한시망 당시의 계약따족립액을 계약자에게 지급합니다. 5 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 암직접치료통원특약상급종합병원, 연간30일한도)앵신형) @ 상금종합병원 암직접치료 통원보험금 \| KBAR Kase 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 임보징개시일’ 이후에 암’으로진딘확 이특약 정 되고 그 암’의직접적인 치료를 SHOR 상급종합병원에 통원한 경우 OF \_ ot @ 상금종합병원암직접치료 통원보험금 \|\| EAR 지3금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암; 갑상선암; 제자리암’또 \| 기타피부암 BASS ’으로 진단확정되고 그 ’기타피부암” 갑상선암; 제자리암’ \| 감상선암, 이특약 또는 경계성종양’의직접적인 치료를 목적으로 상급종힙병원에 통원한경 ㅣ 제자리암 \| 보험기입금액의 50% GH 1회당,연간30일한되 경계성종양 (8 1. 이 특약의보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YS 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험시고로 인한 보헌료 IPI \| 적용되지 않으며 보험료를계속 납입해야 합니다. 2. 암보장개시일 은계익일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다 다만 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3. 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \| ’및 상급종힙병원 암직접치료 동원보험금 \| ’은각각 보험금을 자급합니다

<!-- page:74 -->

4.  상급종합병원암직접치료 통원보험금’의지급횟수는 통원 1일당 1회에 한하며, 연간 30일을 최고한도로 합니다.
5.  ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 SHS 계약해당일로 합니다.
6.  상급종합병원 암직접지료 통원보험금 \| ’ 및 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \|\| 의 지금횟수는 상금종합병원에 통 원한 날만을 기준으로 계산합니다.
7.  피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 하이환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 8 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. \| 암직접치료통원특액(종합병원, 연간 30 일한도)갱신형) \< 종힙병원 암직접지료 통원보험금 \| 지3사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘임보장개시일’ 이후에 암’으로 AICS 이특약 정 되고 그 암’의직접적인 치료를 목적으로 종합병원에 통원한 경우통원 암 4 o10 1 SIE S22120 218i) SEP HESS 100% \< 종힙병원 암직접치료 통원보험금 \|\| XA 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암” 갑상선암; 제사리암’또 기타피부암, 는 PSO OR 진던확정되고 그 기타피부암 갑상선암 제자리암’ 갑상선암, 이특약 또는 경계성종양’의직접적인 치료를 목적으로 종힙병원에 통원한 AOS 제자리암 \| 보험가입금액의 50% 원1회당 연간30일한되 경계성종양 (주 1. 이 SHO\] 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
8.  ’암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다.
9.  종합병원 암직접지료 통원보험금 \| `및 종합병원 암직접지료 통원보험금 |`은각각 보험금을 지급합니다.
10. 종힙병원 암직접치료 통원보험금’의 지급횟수는 통원 1일당 1회에 한하며, 연간 30일을 최고한도로 합니다.
11. ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 SHS 계약해당일로 합니다.
12. 종힙병원 암직접치료 통원보험금 \| ’ 및 종힙병원 암직접치료 통원보험금 \|\| 의 BRAK 종합병원에 통원한 날만을 기준으로 계산합니다. 7.피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 “Slee 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 8 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. C1 암수요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 10 년)갱신형) 무배당 임주요치료 (기타피부암 및 감상선암 제오)(연간1회한, 진단후 10년) 지사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암(기타피부암 및 Zp 상선암 MIO) Om 최초 진던확정 되고, 보험금 지급기간” 이내에 임주요치료 이 특약 보험가입금액의 100% 를 받은경우 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:75 -->

지급시유 지급금액 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 지급(최대 10 회지)

(주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제 외)으로 최초 진던확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약 에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 닙입해야합니다.

2.  암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱슨계 약의 경우 갱신일로 합니다
3.  보험금 지급기간’이라함은 암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 초초 진던확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만 10지년도에 암주요치료를 받은 경우에는 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 최초 Zl 단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 “보험금 지급기간’으로합니다.
4.  연간’이란암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 OY 1년단우로 도래히는 Of 진단확 정일(앰(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일과 동일한 월, AS 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다 다 만, 해당연월에 Of 진단확정일이 없는 경우에는 해덩연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다.
5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이 없습니다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 신출방법서’에서정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계익자에게 지급합니다.
6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 암주요치료비특약(기타피부암 및 ZAM! 제외)싱급종합병원플러스)연간1회한, 진딘후 10년)앵신형) 무 배당 @ 임주요치료 (기타피부암 및 갑상선암 제외/상급종힙병원플러스)연간1회한 AICS 10년) 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 Zp 상선암 MIO) OR 최초 진단확정 되고, 보험금 지급기간’ 이내에 상급종합병 A 국립암센터’, ‘원자력병원’ 또는 ’국민건강보험공단 일씬병원에서 암주요 . ieee 4S 이특약보험가입금액의1009 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10 년간, 연간 1 회를 한도로 자급최대 10 회지)

(주 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 암보장개시일 이후에 ’암(기타피부암 및 갑상선암제 외)으로 최초 진던확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약 에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 WO 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계 약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  보험금 지급기간’이라함은 암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 초초 진던확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 ’암주요치료를 받은 경우에는 ’임(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간”으로합니다.

4.  연간’이란암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매 1년던위로 도래하는 Of 진단확 정일(암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 최초 진던확정일과 동일한 월, US 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다 만, 해당연월에 Of 진단확정일이 없는 경우에는 해덩연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다.

5.  암주요치료’를 상급종힙병원; ROME!) 원자력병원’ 또는 국민건강보험공단 일신병원’중 연간 두곳 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주히고 보험금을 지급합니다.

6.  피보험자가 이 특의의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부

1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:76 -->

터효력이없습니다. 다만 프보혐자가이 특약의 보험기간 및보험금 지3기간중시망한경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산졸방법서께서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계의자적립액을 계약자에게 지급합니다 7.갱손계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 1 암주요치료비특약(기터피부암 및 갑상선암)(연간1 회한, 진단후 10년)앵신형) 무배당 @임주요치24(이타피부암및 김상선맘)연긴1회한 SIE 10) 을 - ㄴㄴ 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암’또는 감상선암’으로초초진 (다만 최초진던확정일로부터 최대 10년간 ZH SIS SHEE AISI 10 들 ata) G1. 이 특의의 보험료 닙입기간중주계익의 보험료 납입이 면제되거나 ’기타피부암’또는 갑상선암 ’으로초초진딘획정 Sl Z 우에는 이 특와의 다음 회 이후의 보험료도 닙입을 면제합니다. 다만, 사롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인 한보헌료넌입면제가 적용되지않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다 2. 보험금 지급기간’이라함은 기타피부암 또는 갑상선암 최초 진던확정일로부터 10년씨지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10지년도에 임주요치료’를받은 경우에는 ’기타피부암”또는 VAMC Ale 진던획정일로 부터 TARE 받은 URIS WES 지급기간”으로합니다 3. 연간’이란기타피부암 또는 갑상선암 최초 진딘확정일로부터 그 날을 포힘하여 매 1년단위로 도라하는 진딘확정일(기타 피부암 또는 갑싱썬암 최초 진던확정일과 동일한 월 IS 말합니대의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 하딩연월에 진단확정일이 없는 경우에는 SHIM\] WS 진단확정일로 함니다 4, 피보험자가 이 특약의 보헌기간중시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌쌍할수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터효력이없습니다. 다만 피보혐자가이 특약의 보험기간및보험금 지3기간중시망한경우에는 이 특익의 보험료 및 해약환급금 산졸방법서께서정하는 UIC Ie} SAT 적립한 사망 당시의 계의지족립액을 계약자에게 지급합니다 5. 갱손계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 1. 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)/상급종합병원플러스)(연간1 회한, RICE 10년)앵신형) 무배당 임주요치28(기타피부암 및 갑상선암)상넘종힙병원플러스)연간1회한 진단후 10년) 지3사유 지33액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암 또는 감상선암’으로초초진 \| … 때 병원’또는 국민건강보험공단 일싼병원메써 암주요치료를 WO AP 이 특약보험가입금액의100% (다만 최초진던획정일로부터 최대 10년간 연간1회를힌도로지취대10 ata) (5 1. 이특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제되거나 기타피부암”또는 깜상선암”으로최초진든혹정된경 우에는 이 특와의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 사롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인 한보헌료넌입면제가적용되지않으며 보헌료를계속 납입해야 합니다 2. 보험금 XQ7EP OPIS ’기타피부암’또는 김싱선암 최초 진단확정일로부터 10년씨지의 기간으로 보험금 지급 대상 이 되는 기간을 말합니다 다만, 10지년도에 암주요치료 SUS 경우에는 “기타피부암’또는 RAMEY’ ALE RICHES 로부터 그 7/28 받은 WIKIS 보험금 AIS? FOR SILL 3. 연간’이란기타피부암 cE 갑상선암 최초 진딘확정일로부터 그 LIS 포힘하여 매 1년단위로 도라하는 진딘확정일(기타 피부암 또는 갑싱썬암 최초 진던확정일과 동일한 월 IS 말합니대의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 하딩연월에

<!-- page:77 -->

진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 진단확정일로 힙니다. 4, 임주요치료’를 상급종합병원: 국립암센터: 원자력병원’또는 국민건강보험공단 일산병원’중 연간 두 끗 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주히고 보험금을 지급합니다. 5, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 BAS! + 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다. 다만 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약따적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간 1 회한)앵신형) 무배당 @임주요치료9(기타피부암 및 갑상선암 제외/지료별 연간1회한) 지3사유 지료행위 연간지급한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 Of ae 매매: 보장개시일 이후에 암(기타피부암 및 Bs 연간 Spt 갑상선암 제외)으로 진던획정 되고, \[=\| a y 바가 이 특약보혀가입금맥의100%6 치료를받은경우 로지급 (주 1.이 SOO\] 보험료납입기간 중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특의의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 임보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 IS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다 다만 갱신계 약의 경우 갱신일로힙니다. 3. 임주요치료’를치료행위별로 ’연간 지급 한도 를초과히여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1회에 한히여 보험금을 지급합니다 4. 연간’이란계약일부터 매1년 단우로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을의미합니다. 5.피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특익의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CRSA HIS \[EMSS 및 갑상선암 제외)상급종합병원플러스)(지료별 연간 1 회한)갱신형) 무배당 임주요치2(기타피부암 및 갑상선암 제외/상급종합병원플러스)(치료별 연간1회핸 XEAG 지료행위 연간지급한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 Of 갑상선암 제외)으로 진던획정 되고, 그 암(기타피부암 및 갑상선암 제오) 의 치료를 지전전이 모저으로 ASA 흐 K 가 1 회 으아 seine) “eoaeier 0\] 특약보험가입금맥의100% 는 국민건강보험공단 일산병원’에서 안즈요치료’를받은 AO exp

<!-- page:78 -->

(주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 암보장개시일’은계익일 또는 부활(료력회복/일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 널의 다음 닐로 합니다 Chet, 갱신계 약의 경우 갱신일로 합니다 3. 임주요치료’를치료행위별로 ‘연간 지급 한도 를초과하여 받은 경우에도 각 치료행우별로 연간 1회에 한하여 보험금을 Kasih 4. 연간’이란계약일부터 매1년 단우로 도래하는 계약해딩일 전일까지의 기간을의미합니다. 5. 암주요치료’를 상급종합병원: ’국립암센터: ’원자력병원’ 또는 국민건강보험공단 일신병원’중 연간 두 곳 이상에서 받 은 경우에도 1회의 치료로 간주히고 보험금을 지급합니다. 6.피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 겨약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 7. BAIS\] 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 1 암주요치료비특약특정유사암)(지료별 연간 1 회핸)앵신형) 무배당 @ YEQTH (SAGAN 12H SIS) 지3사유 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 특 nm \_ 지료햇우 히를 히 @)1. 0\] SO\] 보험료 납입기간 중주겨약의 보험료 납입이 AMIE! 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 임주요치료’를치료행위별로 Zt 지급 한도 를초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1회에 한하여 보험금을 seit 3, 연간’이란겨약일부터 매1년 단우로 도라하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 4, 피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 겨약자적럽액을 계약자에게 지급합니다. 5 갱슨겨약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 1 암주요치료비특약특정유사암)(상급종합병원플러스)(지료별 연간1 회한)앵신형) 무배당 임주요치료비특성유사암)(상겁종합병원플러스)(지료별 OH SIS) 지3사유 치료행위 연간지급한도 Kaeo 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 특 \| 6 \| 라떼 \| 정유시암”으로 진던확정 되고, 그 특 암수술 연간1회한 정유시암의 치료를 직접적인 목적으 사금족한변워’ Delo \` “우 Wel OI 암주요치료 를받은 경우 BiB

<!-- page:79 -->

(8 1.0\] \$0101 wee UEP LHS AALIO\| 보험료 LINO\] OAs POH 이 특익의 다음 회 이후의 보럼6도납입을 면제 합니다 다만 BPA ASKS AOI 갱신 전 EIT 인한 보험료 IOI} 적용되지 않으며 WEIR 계속 RHO FELICE

2.  QI SAARI CES 한도 SATIS WS ASHE 각 AROMAS 연간 1회에 한6여 WES 시합니다 3, 연간’이란계약일부터 OIL Cio Sajal 계약해당일 전일)지의 기간을의미합니다.
3.  임주유치류’를싱급종합병원; EON, AMAR Ee 국민건강보험공단일산병”중연간두곳 이싱에서 받 © APOE 1회의 HBS ZS VHB NSE
4.  MSEAPEO\| SOrol WB) 2S AISI APO 이 SOI “IHSE\| 효력이 없으며 이 특약의 wee 9! SIS ANBAR OM 88 바에 Ce SAP Feist As Eo\] ASH ASML 자급합니다 6 AAAI 3p AAAI BEIORO\| ABEILCL LISS AS ONS) Sut 3K sae 시33액 A) 최초계악일로부터 \| 최초계악일로부터 AIRE 1 OR 1년이후 피보험사가 이 득악의 wD HO 양성 Se ee 제에으로 진다향정덕 \| OlSet 이특약 이특약

아자이 오아 자만 시 \| 보럼가입액의5096 ㅣ 보함입금액의 100% \| 보럼입3액의10046

@솔19탕

(69 1.0\] \$9101 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 YOO\] PIS! 경우에는 0\] SPI 다음 회 OFS\] 보험 도 LOIS 면제 합니다 다만 ABA 갱신되는 계익에서는 갱신 전 SEITE 인한 SBI 납입면제가 적용되지 않으며 RISE As RIDE SILC

2, SISIERSENPHSEO! MOYO} SIS 노와 척수노막과 척수 수막 SIO\] BASH 병리조직학적으로 양성인 KERIO 로서 PRUE CIER S OMSL HI) MRE RSNA SEA NSH AS 밀힙니다 3. “년 미만, 1H 이후라혐은 Ake HORSE AMISH 7 ZIG RIGID, CHRO! AAW SARS 받은 US 해당 2 WADE I 경가한 72S 적용합니다 4, BERS \$7 Ske AO 최초계약 이라하며 이후 이 SM WEP LARS AAS APOM 갱순계약 이라합니다 5.피보험사가 이 특악의 보혐기간중사망한 ASO 이 SOI 그따부터 효력이 없으며 이 특악의 보험료 및해약환급금 산졸밤법서에서 정하는 바에 따라 회사가적립한사망 Eo\] 계약자적립액을겨약지어게 자급합니다 6, AAAI 3p AAAI BEIORO\| ABEILCL 1요로결석진단특약앵신행 무배당 @ 22214 Tete KAR 시33액

Se oem

진단획정된경우 o\| Sor 2 ei 100%

다 0 ~

2)  1.0\] \$90 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 AO\] PIS APOE 이 특악의 CHS 회 Ol 보험 도 EIS 면제 합니다 다만 ABA 갱신되는 AOL 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 납입면제 적용되지 않으며 RISE As

<!-- page:80 -->

납입해야 합니다. 2. QEBAATIA’S AO 또는 부혈(6력회복)일부터 그 IS 포함히며 1년이 지난 날의 다음 날로 한니다. 다만 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간중 보험금의 지급사유가 BHYS\|7\| 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 딩시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 4, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도)(갱신형) 무배당 요윙병원임입원보험금 XENR 지급금액 피보험자가이 특약의 보험기간중 ’암보징개시일’이후에 암”으로진단확 때 이특약 정되고그 Of Olle, 힙병증 후유증또는 요양목적등으로1일이상요 ° 보혐기입금액의 10086 양병원에 입원하거나, 이 특약의 보험기간중 ’기타피부암; 갑상선암; 제 기타프브안 Koes apa Of Alea 7 기타피부암 깅상싼암, ㅣ. PEAR 이특악 제자리암”또는 GASES Oak, 합병증 후유증또는 LISA SO noe: — \| 보롭기입금악의 so 로 요잉병원에 1 일 이상 입원한경우입원일수 1일당1회입원당60일 ㅣ LN 내 (일질병누적365일)한도) 2게성종양 (5 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주겨익의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복)임부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 SOO\] 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해익환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계익따적립액을 계익자에게 지급합니다. 4, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 유사암진단특액앵신형) 무배당 @유시맘진던보험금 지급금액 치초계약 ee \_ 초겨약 최초계익일로부터 \| 최초계의일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간중 ’기타피 구약 나아 nes 먼 이특약 이특약 이특약 0 어 , 특약 특약 특약 는 경계성종양”으로진단확정된경우 보험기입금액의50% \| 보험기입금액의 100% \| 보험기입금액의 100% (다만 각각최초1회에한히여지3) (5 1. 이특의의 보험료 납입기간 중주겨익의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납입해야 합니다. 2. TA 미만; “년 이후’라함은 최초계약일부터 경과한 기간을 말하며, “GAC! 진던보험금’은진단일을 하당 보험시고 발 생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:81 -->

3.  최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약”이라합니다. 4, 피보험사가 이 특의의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 자급사유가 더 이상 SBSH 수 없는 경우에는 이 특약은 그때부 터 효력이 없습니다, 다만, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 도두 빌쌍하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계약자 에게지급합니다 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. \| 응급실내원특약앵신형) 무배당 응급실내원보험금 KEP Kes 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ’응급환사’에해덩되었을 경우 Cel 이특약 주 1. 이특익의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 하약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계익자적립액을 계약자에게 지급합니다.
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 인공관절치환수술특약(갱신형) 무배당 @ 인공관절치환수술보험금 지급금액 ee - 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 2년 미만 2년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 슬관절, 고관절 또는 견관절에 인공관절 치환수술 이특약 이특약 이특약 (선치환 또는 부분치환)을 받은 경우(각 부 \| 보험기입금액의 50% \| 보험기입금액의 00% \| 보험가입금액의100% 위별 인공관절치환수술 1 회당) 주 1. 이특익의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
6.  자해분류프(통합분류표 참소에서 정한 재해를 직접적인 원인으로 최초 계약일로부터 2년 미민에 ’인공관절 치환수술 (선치환또는 부분치환)을 받은 경우에는 이 특약 보험가입금액의 100%를 지급합니다.
7.  QA 미만; A 이후 라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 인공관절 치환수솔보험금’은 해당 수술일을 해당 보험사고 SOLE 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4, 최초로 부가하는 경우에는 초초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱슨계약”이라힙니다. 5.피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특익의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계익자적립액을 계약자에게 지급합니다.
8.  갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:82 -->

니입원특약(1 일이상 120일한도)앵신형) 무배당 eect 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 자하의 치료를 직접적인 목적 으로1일이상입원한경우 이특약보험가입금액의100% (입원일수 1일당, 1회입원당120일한되 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2.피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그따부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 입원특약상급종힙병원)(1 일이상 120일한도)앵신형) 무배당 상급종힙병원입원보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간중 질병 또는 자해의 치료를 직접적인 목적 으로 상급종합병원에 1일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당120 일 ste) (8 1. 이특의의 보험료 닙입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우어는 이 특약의 다음 회 이후의 보헌료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입하야 합니다. 2 피보럼자가 이 SOF\] 보험기간중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 이 특약의 보헌료및 하익환급금 ABSA OA 정하는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 재해꼴절진단특약(갱신형) 무배당 \< 재해끌절진단보험금 KEN 지33액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해”로인하여 재해끌절(나만, 치아 = 파절은제외로 RICHIE! AP A 1 ales 이 특약 ERP ESI 100% (주 1. 0\] 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약은 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 재해사망특약(갱신형) 무배당 &자해사망보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:83 -->

TEAS 지급금액 피보헌자가 0\] SOO) 보헌기간 ZS 발생하 재해를 직전정인 워인으 \| mt FOI 득의의 SE 21 WANE MBNS ASPB AB oy aon 1, 이특약의 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보현료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보현료남입면제가 적용되지 않으며 WEEE 계속 남입하야 힙니다 2. 피보혐자카 이 특익의 WEIS 사망한 경우에는 0\] SOS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 재해 이오의 원인으로 시망시 0\] 특약의 보험료 및 하약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 띠라 회사가 적림한 시망 SIA Ol 계의자적립액을 APIO 지급합니다 3, ADIOS 갱신시점의보헌요융이 적용됩니다 CI 재해수술특액(갱신형) 무배당 @자하수솔보험금 TEAS 지급금액 피보험사가 이 SOF\] 보험기간 중에 발생한 사해의 치료를 직접적인 목적 0” 으로수솔을 받은 경우똥일한재해시고당1회핸 OLESE ED ESHA! 100% © 1. 0\] S\| 보험료 난인기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 난인을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보현료 남입면제가 적용되지 않으며 보헌료름 계속 남입하야 힙니다 2 피보험자가이 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 0\] 특악의 ‘모험료및 하약환급금 ARSENY OAL SIE 바에 따라 회사가 적린한사망 당시의 계익자적립액을 계약자에게 지급합니다 3, 갱슨겨약은 갱신시점의보헌요융이 적용됩니다 1 재해수술특약(싱급종합병원/앵신형) 무배당’@상급종힙병원자해수솔보험금 TEAS 지급금액 TIER 0\| SOO SATE SOM BASHA ARS ECS \[yy ser 0 anol 109 OB ASEEMIPOIA ASS 받은 경우 똥일한자해사고당1회핸 (5 1. 이특약의 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 WHE 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 EIS 남입면제가 적용되지 않으며 보헌료름 계속 납입하야 힙니다 2 피보헌자가 0\| 특약의 보험기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 0\] 특악의 “보험료 및 하약환급금 ARSENE OAL SIE 바에 따라 회사가 적린한사망 당시의 계약자적림액을 계약자에게 지급합니다 3, AIFS NALA PO\] 보헌요율이 적용됩니다 CI 재해수술특약(종합병원)앵신형) 무배당 ’@종힙병원자해수솔보험금 TEAR 시급금액 피보험사가 이 특악의 보럼기간 중에 발생한 사해의 치료를 직접적인 목적 퍼마” Oz ABP ABS 받은 AO SOS MBIALIE 318) OS SEP FESS 100 1, 이특약의 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보현료남입면제가 적용되지 않으며 WEEE 계속 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:84 -->

납입하야 힙니다 2.피보헌자가 이 특약의 보헌기간중시망한경우에는 이 SHS 그때부터효력이 없으며, 0\] 특악의 ‘보헌료및 하익환급금 산졸방법서에서정하는 바에 따라 SIA 적린한사망 당시의 계약자적림액을 계약지에게 지급합니다. 3, 갱슨계약은 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다 \[\| 재해장해보장특약(갱신형) 무배당 @자하장하보헌금 TEAS 지급금액 피보험자 이 득악의 VAD RIS WAS! SAMHSA BPS spor agg 로 장해분류표에서 정한 장해지급률이 396 이상 100% 이허민 SSH 1보현가 x SHE SEIKO) 가된경우 당장 (5 1. 이특약의 보험료 납입기간중주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 WHE 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 SALTS 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납입하야 힙니다 2.피보헌자가 이 특약의 보헌기간중시망한경우에는 이 특약은 그때부터효력이 없으며, 0\] 특악의 보험료 및 하익환급금 산졸방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적린한사망 당시의계약자적립액을 계약지에게 지급합니다. 3, 갱신계약은 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 전립선비대증진단특약앵신형) 무배당’@전립선비대증진단보험금 시급금액 최초겨약 Le} ABA 최초계약일로부터 \| 최초겨임일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 비대증 으로 진단확정된 경우 험 \[금액ㅇ 험 \[금액ㅇ 험 \[금액ㅇ 다만 최초1희에한8여지급 보험가입금액의 60% \| 보험가입금액의 102% \| 보험가입금액의 100% © 1. 이특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 WERE 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보현료남입면제가 적용되지 않으며 WEEE 계속 남입하야 힙니다 2. 전립선비대증’이라힘은 SEAHAM OIE 중 전립선비대증 분류표(똥힙분류표 참죄에서 정한 Alvis 말합니다 3. 1년 미만; “년 이후 라함은 최초 계약일부터 경과한 기긴을 말하며, 전립선비대증 진단보험금’은진단일을 해당보험 사고 Sole 보고 경과한기긴을 적용합니다. 4. 최초로 STIL 경우에는 최초계약 이라 하며, 이후 이 SOHO\] 보험기간 종료후 갱신된경우에는 갱스계약 “이라합니다 6.피보혐자가 이 특약의 보험기간중사망하거나 보혐금의 지급사유가 발생한 SOUS 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다 다만 피보험자가 이 SOHO\] 보험기간중 보헌금의 지급사유가 발쌍히기 전에 IBIS! 경우에는 이 특익의 보험료 및 해의환급금 신출방법서에서 정하는 바에 PE 회사가 HEISE AY 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다 6. 갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 ㄱ전이암진단특약임프절전이암 및 특정전이암)앵신형) 무배당 .@림프절전0\|암진단보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:85 -->

TEAS 지급금액 ot £0 fo. roa) 주 ‘OF 7 ol’ OS 2 SI OPO TIPE 이 SO} WEDS SAP OFM BEIOYS \| anor sey 2 TIE SI OGLE 1 Slo 815104 TB) } SA R01 SEES TEAS 지급금액 ot £0 fo. roa) 주 ‘OF 7 ov ols ‘Ex: 아’ㅇ 피보 이 SO} WED ZS 암 SAP! OFM SEO a oso sey 진단획정된경우손초1회에한8여지급) © 1. 이특약의 보험료 납입기간중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특익의 다음 회 이후의 WEE 납입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 난입면제가 적용되지 않으며 보험류름계속 납입하야 힙니다 2. 암 보장개시일’은이 특약의 계약일 또는 부림(력회복일부터 그 날을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다 3, 최초로 부기히는 경우에는 최초계약 이라 하며, 이후 이 SOHO\] 보헌기간 ARS 갱신된경우에는 갱스계약 이라 합니다 4, 각각의 세부보장에 하당하는 보험금을 KIS! 경우에 해당 보험금 KIT 발생한 때부터 서부보장별로 소멸도며 그 때부터효력이 없습니다 6, 피보헌자가 이 특악의 보험기간 중시망하거나 보럼금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 IOS 세부보장에 대한 회사의 보상책임이 모두 소멸된 경위에는 이 SOS 그때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보렴자가 이 특익의 보헌기간 중보험금의 지급사유가 발생하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 하약환급금 산졸방범서’에서정하는 바에 따라 회사가적립한사망 당시의 계의자적립액을 계약자어케 지급합니다 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 C1 전이암 수요치료비특액(치료별 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 @ HOR} ROTH 치료별연간1회핸 TENS 지류행위 연간지급한도 시급금액 피보험사가 O\| 특의의 보험기간 중 임보 때 장개시일 이루에 Bolero 진단확정 \|. \| At Ble 되고,그 전이암의 치료를직접적인목적 ㅣ 전이암 때 . 연가 하 특약 보헌가인금애으 으로 전0맘주요치료를받은경우 ㅣ 항암방4치료 \| SSR \| 으으 Ce 각지랭위별연간 BIB sie \| AOI eta xB) 항암약물치료 (5 1. 이 특악의 보험료 납입기간중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특악의 다음 회 이후의 보험료도 YSIS 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 eles 계속 남입하야합니다 2, 임보장개시일’은계익일 또는 부훨(3력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 YO\] 다음 날로 합니다 다만, 갱슨계 약의 경우 갱신일로 합니다 3. MOR} 주요치료’를치료행위별로 연간 지급 한도를초과하여 WS 경우에도 각 치료행위별로 연간 1회에 한히여 보험 금을지급합니다 4. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기긴을 의미합니다 6.피보혐자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 0\] SHS 그때부터효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산졸방법서에서정하는 바에 따라 회사가 적린한시망 당시의 계약자적림액을 계약지에게 지급합니다. 6. 갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 \[1 정기사망특약앵신형) 무배당 @시밍보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:86 -->

TEAS. 지급금액 피보험자가 이 특의의 보험기간중 사밍한경우 이 특약보험가입금액의 100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2.피보험자가 이 특의의 보험기간 중 시망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 중대한 화상 및 부식진단특약(갱신형) 무배당 중대한 화상 및 부식진단보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보혐기간 중 중대한 회상 및 부식(화학약품 등에 의한 . PEAY EO\] SOS 보럼기간 중 “SUR 화상 A RAGES Sal 이특약보험가입금액의100% 피부손상)으로 진단확정 El AOR 1 호에한6여지급) (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 중대한 회상 및 부식 ’이라 함은 회상 및 부식이 QO\] 법칙 또는 EO} 브리우더 신체 표면적 치트에 의해 측정된신체 표면적으로 최소 20% 이상의 3도 회상 또는 SAIS 입은 경우를 말합니다. 다만, GO\| 법칙 또는 EO} 브라우더 신 체표면적 차트 측정법처럼 표준화되고 임상학적으로 받아들여지는 다른 신체 표면적 치트를 사용하여 유사한 결과가 나온 것도 인정합니다. 3. 9의 법칙은 우리 몸의 체표면적을 99 혹은 그의 배수로 표현히여 SAIS 당한 신체부위의 면적을 측성히는 것을 말하 며, SES\] 법칙은 연령에 떠른 체표면적의 비율 변회를 고려한 회상범위 측정법을 말합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 SMS 전에 사망한 경우에는 이 특약의 ’보험료 및 해익환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. SSE 회상 및 부식진단특약앵신형) 무배당 @ SSE SY 및 부식신단보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 중등도 회상 및 부식(화학약품 등에 의한 . REAP HOLES SEVIS 중등도 회상 SAGES Sole 이특약보험가입금액의100% 피부 손상)으로 진단확정 된 경위최초 1 회에 한하여 지급) (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. SSS 회상 및 부식’이라함은 화상 및 부식이 QO\] 법착 또는 SCO} 브리우더 신체 표면적 치트에 의해 측정된 신체 표면적으로 최소 10% 이상 20% 미만의 3도 회상 또는 부식을 입은 경우를 말합니다. 다만, 9의 법칙 또는 cot 라우더 신제 표면적 KE 측정법처럼 표준화되고 임상학적으로 받이들여지는 다른 신체 표면적 차트를 사용하여유사 한결과가나온것도 인정합니다. 3. 9의 법칙은 우리 몸의 체표면적을 99 혹은 그의 배수로 표현히여 SAIS 당한 신체부위의 면적을 측성히는 것을 말하 며, SES\] 법칙은 연령에 떠른 체표면적의 비율 변회를 고려한 회상범위 측정법을 말합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:87 -->

4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 MKS 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 Laks 7\| 전에 APIS! 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP} 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약지에게 지급합니다 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. 디 중증무릎관절연골손상진단특약(갱신형) 무배당 © 중증무릎관절연골손상진단보험금 지급금액 최초계약 Le} ABA 최초계약일로부터 ㅣ 최초계의일로부터 갱신계약 2년미만 2년이후 골손상\` 확 최 그 될 = SuSHEES HOES 된 SP 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% 초1회에한여자3) (주 1. 이 특의의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이루의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
5.  24 미만, 2년 이후 라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 중증무릎관절연꼴손상진단보험금’은 진던일을 해 당 보혐사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다: 3, 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라 하며, 이후 이 특의의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라 합니 다
6.  피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급시유가 벌쌍한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 Laks\] 7\| 전에 APIS! 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP} 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약지에게 지급합니다 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. \[디 중환자실입원특약(1 일이상 60 일한도)(갱신형) 무배당 @중환자실입원보험금 BAS 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 짐병 또는 재해의 치료를 직접적인 이특약 목적으로 중환자실에 1 일 이상 입원한 경우 00000 (입원일수 1일당, 1회입원당60일한도) BEVIS! 100% @ 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2.피보험자가 이 특약의 보험기간중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 Sho\] 보험료 및 하익환급금 산출방법서에서 정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 자급합니다. 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. 디질병수술특약앵신형) 무배당 @질병수솔보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:88 -->

지급금액 최초계약 ENS. = *최초계익일로부터 \| 최초계약일로부터 갱슨계약 1년미만 1년이후 Ars us 는 =, = = 우다만 동일한질별당 1 als 한도로 ay ㅣ R7IRIAOISD% ㅣ 보험기입2액의 100% \| 보험기입3액의100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP \| 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI SAAUULI 및 대장용종 제오특약앵신형) 무배당 @ AHASHS HL HA 및 대장용종제오) 지급금액 최초계약 ENS. =* 최초계익일로부터 \| 최초계약일로부터 갱슨계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간중질병색 내장 및 대장용종제오(의 치료를 직접적인 이특약 이특약 이특약 목적으로 ASS 받은 경우다만 동일한 \| 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험기입금액의100% 질병당1회를한도로함) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ALIS 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 SOF\] “Sle 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계익자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 질병수술백내장 및 대장용종 제외)특약(상금종합병원)(갱신형) 무배당 @상급종합병원짐병수술보헌금빼냐장및 대장용종제오) 지급금액 최초계약 ENS. = *최초겨익일로부터 \| 최초계약일로부터 갱슨계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간중질병색 wooa quasmeopt ase wo* \_\_ OSS 0/08 0/0 경우다만 Eos 질병당 ; Be sce 보험가입금액의50%% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의100% =) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2, 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 ALIS 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 SOF) 노험료 및 해약환급 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:89 -->

금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 질병수술백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원)갱신형) 무배당 @종힙병원짐병수술보험금색내장 및 대장용종제오) 지급금액 최초계약 xB \_ oi 최초겨약일로부터 \| 최초계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보혐자가 이 특의의 보험기간 중질병액 내장및 대장용종제외(의 치료를 직접적인 이특약 이특약 이특약 목적으로 종합병원에서 ASS 받은 경우 ㅣ 보헌가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% (다만 동일한질병당1회를한도로햄 (5 1. 이특약의 보험료 납입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 S\| 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특의의 보혐기간중 사밍한 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 질병수술(특정 경증질병 제외)특약(갱신형) 무배당 @질병수솔보험금특정경증질병 제오) 지급금액 최초계약 xB \_ oi 최초겨약일로부터 \| 최초계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중질병특 정 경증질병 HONS\] 치료를 직접적인 목적 이특약 이특약 이특약 으로 수술을 받은 경우(나만, 동일한 질병 ㅣ 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의100% 당1회를 한도로함) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 HOS 면제 합니다, 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 ’보험료 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 SAP \| 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계약자에게 지급합니다. 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 질병장해보장특약(갱신형) 무배당 @질병징하보험금 지급시유 지급금액 MEAP Ol S212\] S82 ASHER OM ORE ABH 이의동 0\] 0} ky polo! 10095 일한 원인으로 징해분류표에서 정한 장해시급률이 3% 이상 100% 이하인 \< SHEE BISTRO) 장해상태가된경우 ote CONE 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:90 -->

8 1. 이특익의보혐료남입기간중주겨익의 보험료 LILO\] PINE! SONS 이 SOO\] 다음 회 ORO\] IRIE 남입을 면제 힙니다 다만 새롭게 ISIS 계의에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 난입면저가 적용되지 않으며 IES 계속 납입하야합니다 2 피보험자가 이 SO%O\| 보혐기간중시망한 APOE 이 SRS 그따부터효력이 없으며 이 SOHO\] 보험료및해익환급금 ANSELM OM 정하는 바에 따라 SIA IRSA ELIS\] PREPS IORI 지급힙니다 9, ADORE 갱신시점의보험요율이 ABEL \[Ch 1. 청각장애보징특약앵신형) 무배당 .@청각징애진단보험금 시3금액 Ey Le} —\_— SRP \| 최초겨약일로부터 ADI! 2년미만 2년이후 피보험자 이 득약의 WSU Ls 발쌍한 자해 또는 자해 이외의 원인으로 청각장애 \| 이특약 이득약 이특약 인이5었을경우 보혐가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 1006 (다만 최초1 회에한8여지급) (8 1. 0\] SOO\] BIS 남입기간중주겨익의 보험료 IYO\] CANIS 경우어는 이 SOO} 다음 회 이후의 IRIE: 남입을 면제 합니다 다만 ANS? ISIE 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 닌입면저가 적용되지 않으며 SIRE HI 납입하야합니다 2. THESE SELAH 첨죄에서 정한 SIS AAR! 원인으로 최초 계익일로부터 2년미만에 청각징애인이 되었을 경우에는이 특약 보혐가입큼액의 1006 지3합니다 3. 2년미만; el 이후 ’라 AIS 최초 계익일부터 AIS! 기간을 말하며, 청각징애진단보험금 ’은진던일을 하당 WEALD gue WD 경가한기간을 적용합니다 4, 최초로 SISK ZOOS 죄초계약’이라하며 OFF 이 특약의보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱슨계약이라합니다 5 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중시망하거나 보험금의 지급사유가 HAS! IPO 이 SOF 그따부터효력이없습니 다. 다만 피보혐지가 이 SOR\] IRI ZH 보험금의 지급시유가 WASP 전에 시망한경우에는 이 SOHO\] 보험료 및 SORES 산출빙법서 에서 SKE MOI! SAP PRISE A! SAIS\] 계의자적림액을 계약씨에게지급합니다 6, APH 경우 AAO\] PIOBO\| 적용됩니다 디통풍진던특약앵신형) 무배당 .@ 통뭉신던보험금 시3금액 Ey Le} —\_— HAAPRIRSE\| \| 최초겨익일로부터 ADI! 1년미만 003 프보험사가이 득왁의보혐\|간중동풍으 \|. . 이 이 로진단획정된경우 apples \| weprerael on \| 보함상 다만 SEE 1 SIOI\| St5}04 XIE) 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% (5 1.0\] \$0\] We 남입기간중주겨익의 보험료 IO\] PINE! SONS 이 SOO\] 다음 회 OFFS\] IRIE: 남입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 닌입면저가 적용되지 않으며 SIRE AH 납입하야합니다 14-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:91 -->

2.  1년 미만; 1년 OSAP SIS 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 통풍진던보헌금’은진던일을 해당 보험시고 발생 일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
3.  최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약”이라합니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 Ch 다만, 피보험짜가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 MANS \|\| 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석립액을 계약자에게 지급합니다.
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 통합암(전이포함)진단(유사암제외)특약(갱신형) 무배당 @통합임선이포함)진던보험금 지급시유 지급금액 뻐 때 - 해당 세부보장 통힙임선이포함)신단보험금두경부양) 보현가입금액의100% \_ \_ \_ 해당세부보장 통힙암(전이포함)진던보험금윈암및식도양) 보협기입금액의 100% 통힙암(전이포함)진단보험금소장-대장:항문암 해당서부보장 및기티암) 보험가입금액의 100% 통합암(전이포함)진단보험금(간-담낭ㆍ담도암및 해당서부보장 Se) 보험가입금액의 100% 통힙임선이포함)신단보험금(흘곽내기관-중피성 해당서부보장 Of BI ERIN 피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 통힙암 ㅣ 보험가입금액의 100% 통힙암선이포함)진단보험금(골피부등 전신부 \| 보장개시일 이후에 통힙암’으로 진단확정 해당서부보장 위암 된 경우(세부보장별로 각각 최초 1 회에 한 ㅣ 보험가입금액의 100% 통합임선이포함)진단보험금방-비뉴기관부 \| 하여지3) 하당세부보장 신암및 내분비선양 보험가입금액의 100% = = = 해당세부보장특 통힙암(전이포함)진던보험금(여성생식기양) 보협기입금액의 100% . 000 해당서부보장 통힙암(전이포함)진던보험금삼성생식기양 보협기입금액의 100% 통힙암선이포함)신단보험금시암및 중추신경계 해당서부보장 =) 보험가입금액의 100% ㆍ ㆍ 0 해당서부보장 한으 oh) & ‘SIOHO SBIOHO ESNRICH St (Gi0H0 보현기입금맥의100% (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납입해야 합니다.
6.  동합임보장개시일’은 이 특의의 HO 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니 다
7.  SBOP OPS ’두경부암 」 ’위암 및 식도암 , 「소장:대장-향문암및 기티암」 「간담낭 EEO}! 춰징암」 「흉곽내기 관-중피성암및 AIS, PETES 전신부위암」 ’유방:비뇨기관:부신암및 내분비선암 」 여성의 경우 「여성생식기 암 」 남성의 경우 「남성생식기암 」 「뇌암 및 중추신경계통암 」및 「혈액암 」을총칭합니다.
8.  각각의 세부보장에 해당하는 보험금을 지급한 경우에 하당 보험금 지급사유가 MAUS! 때부터 세부보장별로 소멸되며 그 따부터 효력이 없습니다
9.  피보험자가 이 특의의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 SAMS 수 없는 OCDE 세부보장에 대한 회사의 보상책임이 모두 소멸된 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:92 -->

중 각각의 세부보장에 하딩하는 보험금의 지급사유가 BAS\] 전에 ASE 경우어는 이 특약의 보험료 및하약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. LC 통합재해진단특약(연간 1 회한)갱신형) 무배당 @ 통합재해신단보험금 지사유 지급금액 sep tsa) wep IaoNO} 00 \_ 해당세부보장 보험가입금액의 100%% 통합재해진단보험금(경증 Lake (신체부위별 연간 1 회한 가 통합재해신단보험금중등증) 손목 및손 신체부위별 연간 1 회한 sep esext wey os3040\| 100% sie a SHS 세부보장 보험가입금액의 100%% Capers Sen Se @ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주겨약의 보험료 넘입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3 초초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱&며약’이라합니 다 4, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망한 경우에는 이 SOS 그때부터효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약은 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. OS 뇌 혈전제거치료특액(급여, 연간 1 회한)앵신형) 무배당 @ 뇌경색증 뇌 특정 혈전제거술(업여”보험금 -케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:93 -->

지급금액 최초계약 ENS. = = 최초계익일로부터 \| 최초계약일로부터 갱슨계약 1년미만 1년이후 피보혐사가 이 SO 보험기간 중 뇌경 색증’으로진던획정되고, 뇌 특정 혈전제 이특약 이특약 이특약 거술덤여을 받있을경우 보험가입금액의 5096 ㅣ 보험가입금액의 100% \| 보험기입금액의10096 다만 연간1호에한히여지글 (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3. 1년 미만, 년 이후’라함은 초초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 뇌경색증 뇌 특정 혈전제거술급여)보험금`은뇌 특정 혈전제거술(급여) 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약 이라 하며, 이후 0] SOHO] 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱슨겨약'이라한니 다 5. 피보혐사가 이 특약의 보험기간중 APIS! 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없으며 이 특약의 보험료 및 해약환급 금 산출방법서'에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. OSS 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)(갱신형) 무배당 < 급성심근경색증 심장 특정 혈전제거술(급여보험금 지급금액 최초계약 Le} ABA         최초계약일로부터 ㅣ 최초겨익일로부터      갱신계약 1년미만       1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 급성 심근경색증 으로 진단확정되고, 심장 특정             이특약                      이특약                      이특약 혈전제거술(급여)을 받았을 경우                       보험가입금액의 50% | 보험가입금액의 100% | 보험가입금액의 100% 다만 연간1호에한히여지글 (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. '연간'이란계약일부터 매1년 던위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 3. 1년 미만 144 이후'라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 급성 심근경색증 심장 특정 혈전제거술검여보험 금`은심장 특정 혈전제거술(급여) 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 ’보험료 및 해약환급 금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 특정녹내장진단특약(갱신형) 무배당 @특성녹내장 진단보험금 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:94 -->

지급금액 ENG \> 최초 계익일로부터 최초 계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 특정녹 ol sor 이특약 이특약 내장으로 진단확정된 경우 보험기입금액의 50% ㅣ 보험가입금액의 100% \| 보험기입금액의 100% (다만 최초 1희에한히여자급 oe oO oO (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 년 미만; 1A 이후 ‘라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특성녹내장 진단보험금’은 신단일을 해당 보험사 고 Bole? 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 SSS 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다. 4.피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해의환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 디특정면역항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당 특정면역항암약물허가치료보험금 지급금액 TEAS - 최주계약 ㆍ 최초 계익일로부터 최초 계익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 임보 장개시일 이후에 POR 진단 확정되거 나, 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암; 갑상선암중증갑상선암 제오), 대장점막 내암’또는 베침습방광암’으로진단 확정 이특약 이특약 이특약 되고 그 암\` ’기타피부암: 감상선암중증 ㅣ 보험가입금액의50% ㅣ 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의100% 갑상선암 MIO), 대징점막내암’ 또는 비 침습방광암”의 치료를 직접적인 목적으로 ’특정면역항암약물허가치료’를받은 경우 (다만 최초 1 회의치료에 한히여지급) (주 1. 이특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부휠(효력회복)일부터 그 LIS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다, 다만, 갱신계 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다. 3. “년 미만; 1년 이후’라함은 초초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특정면역항암약물허가치료보험금’은 치료일을 해 당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4.피보험자가 이 특와의 보험기간 중시망하거나 보험금의 지급사유에서 정한 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 특 OFS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간중 보험금의 지급사유에서정하는 보험금의 지급 사유가 SHS \| 전에 사망한 경우에는 이 SFO\] 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회가 적립한

<!-- page:95 -->

사망 당시의 계약자적립액을계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. O 특정순환계질환진덴(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)특약(갱신형) 무배당 © 특정순환계질흰(노혈관질환 및 허혈성심징질환 제오) 진단보험금 지급금액 치초계약 ee 7 초계약 최초계약일로부터 ㅣ 최초겨익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 특정순 환계질핸(뇌혈관질환 및 허렬성심징질환 이특약 이특약 이특약 제외)으로 진단확정된 경우 (다만, 최초 1 ㅣ 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의100% 회에힌하여지급) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다 2. 1년 미만; ’년 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 특정순흰계질핸뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제 외) 진단보험금\`은진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약’이라하며, 이후 이 특약의 보험기간 BSS 갱신된 경우에는 갱신계약”이라합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. O 특정순환계질환진단특약(갱신형) 무배당 © 특성순흰계질환진던보험금 지급금액 치초계약 ee - 초계약 최초계약일로부터 ㅣ 초초겨익일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 브 ncaa i see 이특약 이특약 이특약 piney OS 0152 099 환게질한 으로 HORSE 정우 CEL 자 \| 이아 기이금액의50% ㅣ 보혐가입금액의 100% ㅣ 보험가입금액의100% \# 1회에 한히여지급) (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다 2. 1A 미만; 년 이후’라 함은 최초 계약일부터 Bust 기간을 말하며, 특정순환계질환 진단보험금’은 신단일을 해당 보 험사고 RANE 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 최초계약”이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니다. 4. 피보험자가 이 특왁의 보험기간 중시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:96 -->

5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 1 특정순환계질환 통합치료비특약(갱신형) 무배당 @ 특정순흰계질환 통합치료비보험금(연간 2천만원 한도) XENR 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보험사가 이 특의의 보험기간 중 ㅣ ypiaioyaop 연간1회한 ‘SUAS OAC 및 치료를 위한 HO AVS 토대로 SURE ㅣ ORIRISEIOIPEN GEC) 연간1회한 계질환 통합지료엄새를 받은 yp - 우 ne \| 08860 연간1회한 10민원 혈선용해지료 연간 1회한 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 \| 지속적신대제요법(7111)엄여 연간 1회한 200만원 특정순환계질환’으로 진던확정되 \| 인공호릅기치료12시간초과(덤에 ㅣ 연간 1호한 100민원 고 특정순환계질환’의치료를 직접 ㅣ 저제온요법치료업여) 연간1회한 적인 SHOR 특정순흰계질환 통 ㅣ 부분체외순환치료업여) 연간1회한 합지료수요치료를 받은 경우 종힙병원중환사실치료 연간 1회한 피보험자가 이 SO 보험기간중 \| 。』ㅠ er cues 특정수린계질란’으로 진단확정되 \| 보그 연간15회한 iD 고 득성순혼계질환 동합치료사활 e121 8is9 ae 치료)를 받은 BOE, 각각 1 일 1 ㅣ 오래 특성순환계자활치료업예 *3/01\] S18) @ 특정순환계질환 통합지료비보험금(연간 3천만원한도) XENR 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 \| yap 촬영읍여) 연간 1회한 ‘SUAS OAC 및 치료를 위한 필요 AIS 토대로 특정순환 ㅣ 잉전자단증촬영『61)업여) 연간1회한 계질환 통합지료엄새를 받은 yp - 우 ne \| 08860 연간1회한 10민원 혈선용해지료 연간 1회한 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 ㅣ 지속적신대체요법(+71)엄여) 연간1회한 특정순환계질환’으로 진던확정되 \| 인공호릅기치료12시간초과(덤에 ㅣ 연간 1호한 100민원 고 특정순환계질환’의치료를 직접 ㅣ 저제온요법치료업여) 연간1회한 적인 목적으로 특정순환계질환 통 ㅣ 부분체외순환치료업여) 연간 1회한 1.000만원 합치료수요치료를 받은 경우 종힙병원중환자실치료 연간 1회한 피보험자가 이 특익의 보험기간 중 \| 。ㅠ wy cues 특정수힌제질래으로 진다회지 \| UE SSSI MBAREO) 0 iD 고 특정순흰계질환 통힙지료새활 인각1일1회핸 2만원 치료)를 받은 BOE, 각각 1 일 1 ㅣ lel SASH THEA SO)* 3/01\] S18) @ 특정순환계질환 통합지료비보험금(연간 5천만원한도) XENR 치료행위 연간지급한도 지급금액 피보럼사가 이 SO 보혐기간중 ㅣ MAAC) 연간1희한 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:97 -->

TEAR 지류행위 연간지급한도 지급금액 득성순환계질환’의진단 및 치류를 ㅣ 6, 가196 “’ 우 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 특정순환계질환’으로 진단확정되 고 특정순환계질환’의치료를 직접 적인 목적으로 특정순혼계질환 통 합지료주요치료)를 받은경우 피보험자가 이 S\| 보혐기간 중 00 고 SAAS 통힙치래재활 아라이 오라 2 치류)를 받은 AOE! 각각 1 일 1 \| 외래특정수혼계 자훨치료덤에 기기 회에한향 (5 1.이 특의의 보험료 UO PIS AACS\] WES YOO\] AME ASHE 이 SOI 다음 회 이후의 보혐료도 남입을 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 WEIS 계속 닙입해야합니다 2, 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약하당일 전일까지의 7 kg 의미합니다 3, 피보혐자카 이 특의의 BH ZI 시망한 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 노현료 및 해의환급금 산출방법서’에서정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계의자적림액을 계의지어게 지급힙니다 4, ZAIIPIO\| 경우 갱신시점의보헌요융이 적용됩니다 표석항암약물허가치료특약앵신형) 무배당 ‘@표적항임약묻허가치료보험금 Kea 최초계약 ABA 최초계약일로부터 \| 최초겨임일로부터 갱신계약 1년미만 1년이후 피보험사가 이 SOO\] WS PhS 암보장 개시일 이후에 ’암’으로 진단확정되거나 보혐기간 중 ’기타피부암; 감상손임중증 갑상선암 제오), 대정점막내맘 또는 비침 습방광암”으로진던확정되고그 암’ 기타 이특약 이특약 이특약 피부암: 감상선암뚱증감상슨암 제외, \| 보혐가입금액의50% ㅣ 보험가입금액의100% \| 보험가입금액의1008 나징점믹나맘’ 또는 비침습방광암의 치 료를 직접적인 목적으로 ’끄적항암약물허 TRIE SHS 경우다만, 최초 1 Sl 한 여지 (81. 이 특약의 보험료 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 0\] 특의의 다음 회 이후의 SHIRE HOLS 면제 합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보헌류 남입면제가 적용되지 않으며 보헌류를 계속 님입하야한니다 2, 임보징개시일’은계익일 또는 부훨(3력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다 다만, ZA 약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다

<!-- page:98 -->

3,피보혐사가 이 SOR 보혐기간중시망하거나 보혐금의 지급시유가 HAIG! OOHRS 이 득익은 그때부터 효력이 Sit 다 다만, SBIR} 이 특약의 보험기간중 보험금의 지급시유가 빌쌍하기 존에 IRIS! ZO 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회시카 적림한시망당시의계익자적림액을 계익자어게 지급합니다 4, AAIAOHD\| 경우 AAFC) 보헌9율이 적응됩니다 \[항암 세기조절방사선치료특약앵신행) 무바당 © SI ER He Kg=p4 SR} oO — 최초계의일로부터 \| 초초계의일로부터 Zao} 뜨브미 1년이후 EAP} 이 SOO\] 보험기간 중 OHA \| 시일 이루에 QF; 7IEHUESOH SE “2s Aig O Bel SEI I JH a 이아 이특약 부암” 또는 Yaworo\| 치류를 직접적인 \| CINE spina spina sos spnpiaenrnieg vi \| E7RIBWISON \| 보험임3액의10006 \| 보험^임3액의100 은경우 (다만 AHR 1 8101 AION BIBIOL XID (5 1. 이특의의 보험료 남입기간중주계약의 보험료 납입이 면제된경우에는 이 SOHO\] 다음 회 OFFS\] 보혐료도 남입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 남입면저가 적용되지 않으며 IBS AS 납입하야 합니다 2. 임보징개시일 ‘은계익일 또는 부혈(3력회복일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만 HH 약의 암보징가시일은 갱신일로힙니다 3, 피보혐자가 이 SOR\] ’임노징개시일’전일 이전에 암’ 기타피부암 또는 갑상선암 “으로진던획정 된 APOE SIS 무요로 하며 이 특익의 이미 LOIS! 보혐료소험료납입이 면제된 POI 보험료 납입이 면제된 기간의 보혐료는 제외) 를 돌러드립니다 4, 피보혐사가 이 SOR\] 보혐기간중시망하거나 보혐금의 RIBAIGT 빌썸한경우에는 이 득익은 그때부터 효력이 Gist 다 다만, WBA} 이 득약의 보혐기간중 보혐금의지급사유가 WANS \| 전에 사망한경우에는 이 득약의 보험료 및 해약환급금 산출방법써에서 정하는 바에 따라 회시카 적림한시망당시의계익자적림액을 계익자어게 지급합니다 5 ANIPIO\| 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[항암 양성자방사선치료특약(갱신형) 무배당 .@함임잉성자방사선보험금 Reset 치초계약 APE 최초계악일로부터 \| 최초계악일로부터 Zap} 1년미만 1년이후 보험사가이 특약의 보험기간 중 임모징개 시일 이루에 QF; 7IEHUESOH SEE “as 선암’으로 진단 확정되고 그 EY, JEM \| 이특약 이득약 이득약 부암” 또는 ZANE\] RISB 직접적인 \| 보험기입큼액의50% ㅣ 보험기입큼액의100% \| 보험기입큼액의1009 목적으로 항암양성자방사선치료를 받은 ae 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:99 -->

시33액 A) 최초계악일로부터 \| 최초계익일로부터 AIRE 1 OR 1년이후 CASED (69 1. 0\| $`97 Els SOL LHS AAS] WEIS 남입이 PINE ASOKE 이 특약의 CS 회 이추의 HIRE 납입을 면제
합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 ADIOS 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 IOIPIR | ABSIT 않으며 SIE 계속
납입하야합니다
2 임보장개시일은계약일 또는 부훨(@력회복일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 | CAS 널로 합니다 다만 ALA
약의 임보장가시일은 ZABLE ILI
3. 피보혐사가 이 특악의 임보징가시일'전일 이전에 암: TEMAS! 또는 갑상선암 O RICHER 된 ZO 특약을
무로 하며 이 S`$} 이미 납입한 PLL IPI DIS ZFS 보험료 납입이 CINE 기간의 P= Hop 를돌려드립니다 4, 피보험자 이 SOF WED RHE ABSA ROI XARA IPOH 이 SRS 그따부터효력이없습니 다 다만 SEP 이 SOF EI Les EIEIO XIEAIRT ASP 전에 사밍한경우에는 이 SOP\] Hk 및 해약환급금 산춤방법서에서 정하는 바에 또라 SAP 적립한 사망 AIO\] ASICS AOI RSBILICL 6, WADI 경우 AAO\] 보험요율이 적용됩니다 \[1 82} 정위방사선치료특약앵신형) 무배당 .@함임정위방사선보험극 시33액 최초계약 \_ werpuave \| seme 강스며약 뜨므므 1년이후 SEAPHO\| SOI 보험기간중 tea 시일 에 SF, ’기타피부암 또는 김상 다이 아아아 이 하시지 Olt 이특약 이특약 cmos Solaounjana’s we. \| SAVRIBMSISO ㅣ 보럼가입3액의 100% \| 보험가임3액의100% 으 우 (다만 BE 1 8) 104 BHI XD (69 1. 0\] \$97\] Wels SOL LHS AAO\] SEIS PIO\] EINE! AOE 이 SIO CAS 회 이추의 HIRE 납입을 면제 합니다. 다만, AN 갱신되는 ADIOS 갱신 31S O16 보험료 IOIPIR \| 적용되지 않으며 SIE 계속 닙입하야합니다 2 QIANG) SHIP 또는 부훨(@력회복일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 \| CAS 널로 합니다 다만 ALA 약의 임보장가시일은 ZABLE ILI 3, 피보혐사가 이 특악의 임보징개시일’전일 이전에 Oh; ’기타피부암” 또는 갑상선암 O RICH 된 OK 특약을 22 504 이 특약의 이미 남입한 PLP IPI OIE ZPOKS 보험료 납입이 PINE 기간의 PK Hop 를돌려드립니다 4, 피보험자 이 특약의 WED RES AISI AOI XEAR7 HME APOE 이 특약은 그따부터효력이없습니 다 다만 피보혐자가 이 SOF EH Les EIEIO 지급시유가 빌쌍하기 전에 사밍한경우에는 이 SOP\] HIS 및 해약환급금 산춤방법서에서 정하는 바에 또라 SAP 적립한 사망 AIO\] ASICS AOI RSBILICL 5 AHP\] 경우 ANSI 보험9융이적용됩니다

<!-- page:100 -->

\[\| 항암 중입자방사선치료특약(갱신형) 무배당 @ 함임중입지방사선보험금 Kael ENG Se TEESE \| 최초계익일로부터 ADI! 1년미만 1년이후 ERP} 이 득익의 보험기간 중 암모징개 시일 OOH\] 암; 기타피부암 또는 김상 cere 갈사아아아 아사이 ols! 이특약 이특약 아도 Someone ve \| SEPRIGPIO\|SON \| 7 i2H0\| 100% \| 보럼입3액의10046 경우 (다만 최초 1 회의치료에한여지글) 8 1.0\] \$0%0\] eles 납입기간중주계약의 보험료 남입이 PAIS! APOE 이 SOO} 다음 회 이후의 보혐료도는입을 면제 힙니다 다만 새롭게 WISI 계의에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 넌입면저가 적용되지 않으며 IEE 계속 납입하야힙니다 2, 암보정개시일’은계익일 또는 부활@력호복일부터 그 LIS 포힘하여 OOO\] 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만 WAL 약의임노징개시일은 NOLS BIL 3. HIST 이 특약의 ’임보징개시일” 전일 ONO Of 끼타피부암’또는 김싱선암”으로진단화정 된 ASKS SHS 무요로 하며 이 SOF 이미 IOS 보혐202혐료 APIO\] 면제된 APO 보험료 납입이 AMIS 기간의 BIDE I) 를돌려드립니다 4, 피보럼자가 이 SOHO\] 보혐기간중시망하거나 SPIO 지급사유가 RANG! 경우에는 이 특익은 그때부터효력이 Gist 다. 다만 피보혐사카 이 특약의 WELZ 보험큼의 지급사유가 BIAS 전에 시망한경우에는 이 SOHO\] 보험료 및 해익환급금 MBEMAT OM SKE 비에 따라 SAP 적립한시망당시의 ORES AOECO XISRILICE 5.갱신겨약의 경우 갱신시점의 SIRO\] 적용됩니다. C1 항암방사선치료특약(갱신형) 무배당 @ 함임빙시선보험금 KER Rael 0152 피보혐자가 이 득약의 87/2 암보징개시일 이후에 WHOS RICH 확 암 보혐기입큼액의 정되고 그 YORE 직접적인 목적으로 SORA SOIL \| \| 0\] \$00\] SEV LH 기타피부암” 낌상선임중증김싱선암제외, 대장 \| 기타피부암 점막내맘 비침습방광암; 제시리암 ’또는 경져성종양 으로진단확정되 \| JANINE 고 그 기타피부암; ZAMBEZI MOY, 대징점막내맘; 비침 \| 김싱선암저의. 이특약 습빙앙암; ARR! ES 경계성종양’의치료를 직접적인 목적으로 항 \| 대장점믹나암. \| 보험기입금액의 임빙사선치료를받은 경우 비짐씀방강암 20% (다만 224 AI 1 회의치류에 한하여지급) AR 경계성종양 (8 1.0\] \$00\] We 남입기간중주겨익의 보험료 IO\] PINE! SOE 이 특약의 다음 회 OFFS\] RIES 남입을 면제 합니다 다만 새롭게 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 닌입면저가 적용되지 않으며 SIRE AH 납입하야 힙니다

<!-- page:101 -->

2.  임보징가시일’은계익일 또는 부훨(3력회복일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 널의 CS 날로 한니다. 다만 ZIAD 약의 암보장개시일은 갱슨일로 합니다. 3, 피보혐자가 이 특익의 암보징개시일’전일 이전에 QF 으로진단확정 EI YOO: SONS Sere 하며 이 특약의 이미 남 입한보험로험료 납입이 면제된 경우에는 보험료 남입이 면제된 기간의 WEE ROE 돌러드립니다. 4, 피보험자가 이 특약의 We LES 시망하거나 보험금의 XIAIROW 정한 보험금의 지급시유가 더 이상 빌생할수 없 는 BO 이 SOS 그 MILEY 20\] 없습니다. 다만, MISSIN} 이 SOHO\] 보험기간 중 SIO! 지급시유에서 정 하는 보험금의 지3사유가 모두 빌쌍하기 전에 시망한경우에는 이 특익의 보험료 및 HORII ELIA 어서 정하 는 바에 따라 희사가 적림한사망당시의계약자적림액을 지급합니다 6, AADIPIOI 경우 AAAS\] 보험요율이 ABIL 1 항임약물지료특약앵신형) 무배당 \<@함임약물보험금 REAR 지애 \_ \_ \_ ㆍ 이특약 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암노장개시일 이후에 ’암’으로진단 확정 암 \_ 때 IBA 이 특익의보함간충암보징가시일 이에 BY OCH 2 wey oha0%0) 100% 되고 그 암’의치6를직접적인 목적으로 항임약물지류 를받있거나, 이특 약의 SOP RIS TEM, Zaza Mop, Crary\] EATS Of, HIRSBIBeY, MIRO Sc 경예성종양’으로진단확정 되고 그 기 coon 타피부암; ZAWOSSMME! 제오, TINDER Uigiewimer,\| SORE 이특약 TER ES Vee een 목적으로 항임약물치로를\| 나으. 그르” \| 보험가입금액의 206 CSF sol cen ee HIN (다만 221% 1810\] ABO 818101 AI aya @ 1.0\] S00\] Hele UD LHS AA\] 보험료 납입이 SINE\] BOOKS 이 득약의 Che 회 OFS\] WEISS 남입을 면제 합니다. 다만 ARB 갱신되는 계익에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입하야합니다
3.  임보징개시일 은계약일 또는 eK SLI! 그 넣을 포함하여 90일이 지난닐의다음 Le 함니다 3, 피보혐지가이 특약의 SHAADI! St 이전에 SY 으로진던획정 된경우에는 특약을 Sere fo 이 특약의 이미 남 입한 GHB 납입이 IASI APOE 보험료 납입이 면제된 기간의 보험료는 제와를 돌려드립니다. 4, 피보혐지가 이 특의보험기간중 시망하거나 보헌금의 지급시유어서정한보험금의 XISAIG7E 더 이상 WANS 없 는 경우에는 0\] 특약은 그 때부터효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보형기간중 보혐금의 KBR 정 하는 보혐금의 지급시유가 모두 SASH \| 전에 사망한 경우에는 이 특약의 I 및 해약환급금 AMBIEN OM 정 하는 바에 따라 회사가 적림한시망당시의겨약자적립액을 지급합니다 5 갱스메약의 경우 갱신시점의보험요율이 적용됩니다. 1 항암호르몬약물치료비특약연간1 SISAL) 무배당 ORRISEPOBAT TRUE \| REAR 지33액 피보험사가 이 특약의 보럼기간 중 암보장개시일 OOH HC HLL 및갑 AgH2} HOY Of CHP 되고 그 암(기타피부암 및감상썬암져왜의치료 \| ae aaspoi-aqo 를 직접적인 목적으로 형암후르몬약물허가치료를받은경우다만 cera \| OST SEPM 100% sie Sh) .@항암후르몬약둘허가지류보험금 \| REAR 지3액 피보럼사가 이 특익의보험기간중 득정유사암’으로진단확정되고 그 득정유 \| 이특약보험가입금액의 20% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:102 -->

TEAS. 지급금액 시암’의 치료를 직접적인 SHOR 항암호르몬약물허가치료 를 받은 AOC} 만 ZH SB Stee S) (주 1. 이 SOO\] 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야합니다. 2. 암보장개시일’은계약일 또는 부활(효력회복일부터 그 날을 포힘하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계 약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 연간’이란계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 4. 피보험자가 이 SOHO\] 보험기간 중시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 보험료 및 하익환급금 산출방법서’에서정히는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약사적립액을 계약자에게 지급합니다. 5, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 허렴성심장질환수손특약(최초1 SISN INS) 무배당 \< 허혈성심장질환 수술보험금 지급금액 Reus 최초계약 SPR APIS\] 초초겨익일로부터 갱스계약 \[뜨미피 1년이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’허혈성 하의 치큐를 직접적인 목 . 이특 os 이특 rode) \| 보렴입3액의50% \| 보혐가입3액의100% \| 보혀입3액의 100% 2 \_ oO (다만 최초1회에한히여지급 (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 SOHO\] 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 1년 미만; 1년 이후’라함은 최초 계익일부터 경과한 기간을 말하며, 허렬성심장질환 수술보험금’은 수술을 받은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 최초로 부가하는 경우에는 ’최초계약’이라하며, 이후 이 SOHO\] 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약’이라합니 다 4. 피보험자가 이 특의의 보험기간 중 시망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터효력이 없습 LICH 다만, 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 시망한 경우에는 이 특약의 보험료 및 해약환급금 신출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급힙니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 허혈성심장질환신단특약(갱신형) 무배당 \< 허혈성심장질환 진단보험금 지급금액 최초계약 ENS. 최초계약일로부터 초초겨익일로부터 갱스계약 \[뜨미피 1년이후 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 허혈성 이특약 이특약 이특약 심장질환’으로진단확정된 경우 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험기입금액의 100% 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:103 -->

Kea =e 최초계약 ENS. 최초계약일로부터 초초겨익일로부터 갱슨계약 \[뜨미피 1년이후 (다만 최초1회에한히여지급 ㅠㅠ ×× ㄴㄴ ㄴㄴ, (주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제 합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 1년 미만; 년 이후’라함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ’허혈성심장질환 진던보험금’은진단일을 해당 보험 사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니 다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4, 갱슨계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다 C1 SS 신체부위질병 보장 AIS 인수 특약 피보험자의 건강상태가 보험회사가 정한 기준에 적합하지 않은 경우 특정기간, 특정신체부위 또는 특정질병에 대하여 보험금을 지급하시 않는 소건을 결정하고 계약을 체결할 수 있습니다. 1보험료할증보헌금김액가인특약 피보험사의 진단 결과 보험회사가 정한 표준제보험에 가입할 수 없다고 인정할 때에 피보험사의 건강상태, 위 험의 종류 및 정도에 따라 할승보험료법, 보험금감액법, 나이가산법 등의 방법으로 계약을 체결할 수 있습니 다 디지정대리청구서비스특약 보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 계익에 한하여 보험계익자는 주계약 및 특익에서 정한 보 HES 직접 청구할수 없는 특별한 사정이 있을 APH 대비하여 보험금의 대리청구인을 지정할 수 있고 대리 인은 보험금을 청구하고 수령할수 있습니다. \[장애인전용보헌전환특약 소득세법에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험 중 모든 피보험자 또는 모든 수익자가 세법상 장 애인에 해당하는 경우에 이 SOS 통해 장애인전용보험’으로전환할 수 있습니다. 1 보혐소비자 민생안정 보험료 납입유에특약 HOS 계의일로부터 경과기간 1년이 지난 이후부터 회사가 정한 아래의 사유에 하당하는 경우 주겨약 및 특 OF 보험료 납입의 일시중지를주계약의 보험료 납입기간중 1회에 한하여신청할수 있습니다 1. 「고용보험법 」제2조(정의) 제4호에 따른 실업의 인정’을받은 경우 2. 3대 중대질병(암, 뇌출혈 및 뇌경색증, 급성심근경색) 진단 3. 출산 또는 육아휴직(육아기 근로시간 단축 포함) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:104 -->

© 일반적인 보험금 지급제한 사유 D1 보험당사자간에 의한 보험사고 발생시 지급제한 회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 보험금을 드리지 않으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다. 1) 피보험자가 고의로 자신을 해진 경우 2) 보험수익자가 고의로 피보험사를 offal 경우 3) 계약자가 고의로 피보험자를 해진 경우 DAP 등에 의한 보험계약을 체결할 경우 지급제한 1) 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위ㆍ변조 또는 청약 일 이전에 Sf 또는 AASB O\|AAHV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등의 FHA 한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5 년 이내(사기 사실 을 안 날부터는 1 개월 이나)에 계약을 취소할 수 있습니다. 2) ‘YO 따라 계약이 SAE 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실 제 지급한 SUS 차감한 금액입니다. 디계약의 무효 관련사항 다음 중 한가지에 해당되는 경우에는 ASS PSS 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납 입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급 한 SUS 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 인하여 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알있거나 알수 Ql 었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 SPE 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다. 1) 타인의 사망을 보험금 지금사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「선자서명법」제2 조 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44 소의 2 에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위 조 HAZ 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 아니한 경우. 다만 단체가 규약 에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험사로 하는 계약을 체결하는 SLE 이를 적용하지 않습니다. 2) 만15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험사로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결할 때 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다. 3) 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착 오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나 2) 의 만 15 세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다 1 계약전 알릴 의무 관련사항 계약자 또는 피보험자가 보현겨약을 체결할 때 고의 또는 중대한 과실로 인하여 보험금 지급사유 빌생에 영향을 미치는 계약 전 알릴 OPES 위반하고 그 계약 전 알릴 의무가 중요한 사항에 해당하는 SPE 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해시할 수 있으며, 보험계약자는 보험사고가 발생한 경우 보험금을 받지 못하는 경 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:105 -->

우도 있습니다 4. 보험료 산출기초 (1) 보장부분 적용이율

Q. ’보장부분 적용이율』이란무엇인가요?

A. Hees 납입하는 시점과 보험금지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 수익을 미리 예 상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이 할인율을 보장부분 적용이율이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보험료는 올라갑니다.

MAO\] 건강보험 무배당」에 적용한 적용이율은 연복리 2.75%입니다. (2)적용위험률

QO 「적용위험률』이란무엇인가요?

^. 한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 SHES 예측한 것을 말합니다. 일반적 으로 적용위험률이 높으면 보험료는 올라가고, 낮으면 보험료는 내려갑니다.

무바당예정경험시망률 구분 남자 여자 (@계의제결비용 및 AAS

Q. ’계약체결비용 및 계약관리비용』은 무엇인가요?

&. 계약제결비용 및 계약관리비용이란 보험회사가 보험계약의 체결, 유시 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하 기 위하여 보현료중 일정비율을 책정한 것을 말합니다

(4 해지율 (\|해약환급금이 없는 유형\|에 한함) Q. ’해지율」이란무엇인가요? & 한 개인이 보험료 보험기간 중 계약을 해시할 SHES 예측한 것입니다. 일반적으로 해시율이 높으면 보험료 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:106 -->

는 내려가고, 낮으면 보험료는 올라갑니다. M-AlO\] 건강보험 무배당의 \[기본형\]에는 적용해지율이 적용되지 않습니다. \[해약환급금이 없는 유형의 보험기간 중 적용한 적용해시율은 0.0% ~ 연13.3%이며 납입기간별, 경과기간별로 상이합니다. 계약자 배당은 배당상품에 한하여 실시를 하며, 무배당 상품은 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배당 상품은 배당상 품보다 상대적으로 낮은 보헌료로 가입하실 + 있습니다. 이 BIS 무바당상품으로서 계의지배당을 하지 QSL 다 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:107 -->

(해약환급금 산출기준 등 안내 @. 해익환급금은 어떻게 신출되며, 납입한 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요? & 우리 미래에셋생명보험회사는 보험료 계산시 적용한 위헌률로 신출한 순보험료식 계약자적립액에서 해약공 제액을 치감한 SUS 해익환급금으로 지급합니다. 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 SS 겸비한 제도로서 AMP} 납입한 보헌료중 일부는 불의 의 사고를 당한 다른 가입자어게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보혐회사 운영에 필요한 경비로 사용 되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. @해약환급금 예시 \| (기준 : 주계약 보험가입금액 11000 만원, 40 세, 90 세만기, 20 년납, 월납 단위: 원) 경과기간 - mers - \| . 여자 ’ 경파기간 : 납입보험료 ： 해약환급금 se \| 납입보험료 JPRS ss (A) 6) B/A) \| ny 6 066/4) oe 48990 \| \| MH \| 0 - \| 068 \| oe \| 9790 \| \| 006 ㅣ 5680 \| \| 068 \| oH \| eso \| - ㅣ\| 006 ㅣ 8632 \| \| ie \| 19680 \| \| 006 \| 17870 \| - \| 008 \| BP\] ㅣ 39680 \| - \| 006 \| 22620 \| - \| 068 \| (7S: 주계약 보혐가입금액 1.000 만원 40세, 종신 20년난, 월납 단위: 원) 경과기간: 납입보험료 ： 해약환급금 se \| 납입보험료 JPRS ss (A) (3) B/A) \| A) 06 066/4) oH \| 70200 \| - ㅣ\| 006 ㅣ =H one \| 14050 ㅣ \| 006 ㅣ 12040 \| - \| 008 \| OB \| 2080 \| - \| 006 \| 1820 \| = \| 068 \| 년 \| 2000 \| - \| 006 \| 2020 \| - \| 08 \|

<!-- page:108 -->

경과기간 : 납입보험료 spss sie \| eae desea ㅣ 환급률 (A) 6) 06/4) ny 6 066/4) \[해약환급금이 없는 유형 (기준 : 주계약 보험가입금액 1000 만원, 40 세, 90 세만기, 20 년납, 월납, 단위: 원) 남 자 여자 SR! 납입보험료 spa 환급률 \| Huet 해약환급금 28 A) (3) 06/4) A) 06 B/A) oH \| 3840 \| HH . 아월 \| 7690 \| - \| 006 ㅣ 40 \| 0 - \| 068 \| We \| 1599 ㅣ - \| 006 \| \| 년 \| 1980 ㅣ - \| 006: 840 \| - \| 068 \| . 20 \| 39060 ㅣ - \| 006 ㅣ 1880 \| . 38 \| 46050 \| \| ㅣ 20620 \| \| 068 \| oe \| 7620 \| OO \| 108 \| 159840 \| “\| 198 ㅣ 29290 ㅣ - \| 006 ㅣ 16860 \| - \| 008 \| BP) ㅣ 30680 \| - ㅣ\| 006 ㅣ 12800 \| - ㅣ 008 \| (7S: 주계약 보현가입금액 1000 민원 40세, 종신 20년난 월납 단위: 원 남 자 \| 여자 ov! cose . 해약환급금 ㅣ ㅣ 환급를 \| 납입보험료 해약환3금 see (A) 06) 06/4) ny 6 066/4) oe 5989 \| \| 4550 \| oe \| 1070 \| - \| 006 \| 9000 \| - \| 068 \| \| 와월 \| 1660 \| \| 006 ㅣ 19660 = \| 068 \| ie ㅣ 2650 ㅣ TO \| - \| 008 \| . 20 \| 49100 \| - ㅣ =H . 388 ㅣ 66590 ㅣ - ㅣ\| 006 ㅣ 5640 \|

<!-- page:109 -->

ㅣ 넘자 \| \| 여자 \| SRI 납입보험료 segs gee \| 납입보험료 RES as 에 의 6/A) 에 0) (3/4) . 면 \| 10790 \| - \| 006 900 0 \| 00 “7021620 \| 0 - \| 0860 0 1000 \| \|. 뼈 \| 4900 = \| 0060 00 3600 = 0 \| 0 @) 1.0\] SEPIIS 중도 SKIL 경우 SSS UIE SLOW 경과된 기간의 위럼보험료 부기보험료해익몽제금액 28) 50\| 치감되므로납입보험료보다적거나없을수도 있습니다 2, 타익환급금이 없는 유행의 APIS 보험료 남인기간중 보헌계이이 SKI 경우 해익환겁금이 없고 남인기간이 후 WEP IPIO\| 해지될경우에는 \[기본형 하약한급금의 509%입니다 3,납입완료 시점의하약환급금은 보험료 남입기간이 경과한직후의 해의환급금입니다.

<!-- page:110 -->

보험가격지수란? 해당상품의 보험료총액(보험금 자급을 위한 보험료 및 보험회사의 사언경비 SS 위한 보험류을 참조순보헌료총 액”과 평균사업비총액“을 합한금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고합니다. \* 김독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전제 보헌회사 공시이윤의 평균(평균공시이율), 평균해지율 및 참조순보 험요율을 적용하여 산출한 보험금 ABS 위한 보험료 상품군별 생명보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계샌(역산)한 Zt \[기준:40세, Se\] ’ 보험가격시수 es 보혐기간 납입기간 60 가입금액 ono )/ 5 년 년 가 \| a) ㆍ 20 96.2 847 1,000 MAO} 건강보험 무배당 \[기본형 종신 20 869 100 ㆍ 20 981 872 1,000 MAO} 건강보험 무배당 \[해약환급금이 없는 유형\| 이가 종신 20 891 ㅣ 1000 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:111 -->

(별첨) 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 1)종속특약 (\> 1-5종수솔특약 \[기본형 ! : 보험기간 보험료납입기간 90서만기 만1541 ~ Min( 75, 0 ~ e217 DAI 100서만기 만15세~140(75.65-납입기간)세 \[해약환금금이 없는 유형 ’ : 보험기간 보험료납입기간 90서만기 만1581 ~ Min( 75, 6-27 ZA 100세만기 SHH) ~ Min(75, (0 — E1217 FZ) (\> 1-7종수술특약급여 \[기본형 : 8 보험기간 보험료납입기간 \|, 90세만기 283 \| 만15세~140(75.060 -닙입기간)세 MAO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:112 -->

~ ~ ”、~ 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 eh BHI ~ Min 75, 29-4217 20D 100서만기 O 15대질흰수술특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 aeke aiaae soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100세만기 BH BA ~ Min(75, (05 — E4217 IZM M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:113 -->

종신 \[하야환금금이없는 유행 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 ~ 90세만기 만15세~1400(75.(@9-납입기간)세 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 O 1 인실입원특액(상급종합병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형 7 \* 보험기간 보험료납입기간 “ 90서만기 BHA ~ Min( 75, 00 ~ 1247 BDA 100서만기 EHH ~ Min 75, CO RDN 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:114 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만5세1075.09 -님임2씨 100서만기 . 만15세 ~ Min( 75, (605 ~ 납입2 IZD)Al 종신 (2 1인실입원특약종힙병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형 . . 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, @O ~ =f247 2B) 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 11-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:115 -->

\[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe oh ~ Min 75, 69 —4217 20D 100서만기 O 20 대뇌질환진단특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 90세만기 eh BH ~Min(75, 00 — \#27 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 ake ina 90세만기 만15세~47(75.09 — Se) ZA /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:116 -->

100서만기 만1 5세 ~Min( 75, (05 ~ 납입2 \|간)세 (\> 2-3인실입원특약(싱급종합병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만1561 ~100(75.60 ~ 1217 20) 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 awk ina 90서만기 맨5세~100(75.69 ~ E4217 20) /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:117 -->

100서만기 BHO “Mr 75,68 “EPROM (2 2-3인실입원특약\<종합병원/(1 일이상 30 ster) \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 aeke steer soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100서만기 \[하야환금금이없는 유형 보험기간 보험료납입기간 90세만기 oh BM ~ Min 75, 69 — 4217 20) 100세만기 만15세 ~Min(75, (605 될 납입기간)세 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:118 -->

\_ 96

종신 O 2 대짐병 특정재활치료보장특약업여,1 일 1 회한.연간 90회한도) \[기본형 \| 90서만기 만15세~140(75.60 — E27 DAI 100세만기 Lt 종신 \[해약환급금이없는 유형 현 Aaa 90서만기 만15세~147(75,69 -남입기간)씨 100서만기 만15세~\40(75.(965 -납입기간)세 Cw 종신

<!-- page:119 -->

(\> 4-5인실입원특약싱급종합병원)(1 일이상 30일한도) \[기본형 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100서만기 \[해약환급금이 없는 유형 : ; 보혐기간 보험료납입기간 Bee 90세만기 oh BM ~ Min 75, 69 — 4217 20) 100서만기 SIP Mit 78, 22 ESPEN M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:120 -->

O 4-5 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도) \[기본형 ㆍ : 가입니이 헌기가 헌료남입기가 ave nee 90세만기 만15세~140(75.(0 — 217 DAI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 a 2 보험기간 보험료납입기간 90세만기 만15세~140(75,(89 -납입기간)세 100서만기 . 708 Oat EH 5A ~ Min( 75, (05 -납입기간)세 종신 (4 대기관질병수술특약 \|\|(관혈/비관혈) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:121 -->

\[기본형 ; ㆍ 가입나이 보험기간 보험료남입기간 i 90세만기 만15세~140(75.(90 -넘입기강세 100서만기 . 종신 \[해익환급금이없는 유형 : . 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 BH BA ~ Min( 75, @9~ E1247 BDA 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 O 5대장기이식수술특약 \[기본형 . \* 헌기가 헌료난입기가 ave nee 90세만기 만15세~140(75.(90 -넘입기강세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:122 -->

100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 ; : 헌기가 헌료남입기가 aeke aiaae 90세만기 만15세~140(75.6@9-납입기간)세 100서만기 on 5세 ~ Min(75, - 납입2 \|간)세 (\> 간경변증신단특약 \[21본형 험기간 험료납입기간 ae sees! 90서만기 EBM ~ Min( 75, (00 ~ 4217 20 M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:123 -->

100서만기 남 \[해약환급금이 없는 유형 90서만기 만15세~140(75,(689-납입기간)세 100서만기 ㅁ 1 BAI ~ Min(75, (05 -남입2 \|간세 종신 (\> 간병인사용입원특약(요양, 한방병원제오)(1 일이상 180일한도) \[기본형 90서만기 만15세~140(75.60 — \$247 IZBDAI :’

<!-- page:124 -->

\[\| 9964 \| 종신 \[해약환급금이 없는 유형\| 8 Aaa pve \| ste ge 90서만기 만15세~100(75.09-남입기간)세 100세만기 … (ee) TA MS ON 종신 O 긴병인사용입원특액(요양병원제외)(1 일이상 180 일한도) \[기본형 5 aE. 그 ae 90세만기 만15세~100(75.(60 -님입기간세 100세만기 BHBH\|~ Min( 75, (5 ~ 217 EDM 종신

<!-- page:125 -->

Pa \[해의환급금이없는 유형 ㆍ : 가입니이 헌기가 헌료남입기가 ave nee 90서만기 만15세~140(75,(689-남입기강세 100서만기 . 종신 (\> 긴병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180 일한도) \[기본형 . : 가입니이 보험기간 보험료납입기간 Bee 90서만기 만15세~140(75.(90 -남입기20세 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해의환급금이없는 유형 보험료남입기간 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:126 -->

a ee 빠 \| ㅣ 90세만기 만15세~140(75.089-납입기간)세 100서만기 . 종신 O 간호간병통합서비스사용입원특약(요양병원제외)(1 일이상 180 일한도) \[기본형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 nese co eH6M ~Mi( 75,60 ~ PD 100서만기 . 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 \* Z 보험기간 보험료납입기간 i 다스 \| 90세만기 만1 5세 ~ Min( 75, (89 될 납입 \|간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:127 -->

== ㄴㅅㄴㄴ 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 (\> 김상선기능항진증치료특약 \[기본형 \_ = 보험기간 보험료남입기간 다 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 Bese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, 9 -넘입기2써 . 더 100세만기 OM BAI ~ Min( 75, G5 - 납입기간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:128 -->

9탈 」

종신 (\>고액암진단특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.060 -닙입기간)세 100서만기 Lt 종신 \[해약환금금이 없는 유형 90서만기 만15세~140(75.6@9 -납입기간세 100서만기 PHBA ~ Min( 75, (25-1217 DAI

<!-- page:129 -->

Pa O 급성심근경색증진단특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 - 90서만기 만154 ~!00(75.60 ~ E2172 100서만기 . 종신 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료남입기간 ~ 90서만기 만54~100(75.069 ~ E17 ED) 100서만기 . 종신 (김스치료특악 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:130 -->

\[기본형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 ~ =f27 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 (\> 뇌-심장질환신의료치료특약(급여, 연간1 회한) \[7 ie\] \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 nese 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:131 -->

90서만기 23세~140(75.60 ~ 4247 2B) 100서만기 23K ~ Mlin( 75, (5 ~ 4247 2B) 종신 \[해약환금금이 없는 유형 \| 90세만기 234 ~ Min( 75, (69 -넘입기간세 100서만기 OU MT ON 종신 (\> 뇌심주요치료비특약(연간1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 만15세~140(75.(60 -닙입기간세

<!-- page:132 -->

100서만기 \| on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 \[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보혐기간 보험료남입기간 다 soe eH ~ Mit 75,69 EID DM 100서만기 . 종신 O 뇌심주요치료비특약상급종힙병원)연간1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 = = 보험기간 보험료납입기간 i soe eH6M~ Mit 75,60 EIRP DM 나이 100세만기 OH 5A\] ~ Min(75, 95 - 납입기간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:133 -->

종신 \[하약환급금이없는 유행 ： : 기입나이 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 BHBK\| ~ Min( 75, @9 ~ E27 DVM 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 (\> 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(넘여, 연간 1 SI) \[기본형 더 s 험기간 험료납입기간 eve andi 90서만기 BHBM\|~ Min( 75, GO ~ ef247 ZAI 100서만기 \|, 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:134 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보혐기간 보험료남입기간 다 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 S27 ZAI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 (\> 뇌출혈진단특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, @O ~ =f247 2B) 100서만기 . 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:135 -->

\[해약환금금이 없는 유형 훈 혐르남입 90서만기 만15세~140(75.6@9 -납입기간세 100세만기 만1541.65 —HI917 2B) - 0 종신 O 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.060 -남입기20세 100서만기 남 EBM ~ Min 75, @6~ 1217 2 종신 \[하익환급금이없는 유형

<!-- page:136 -->

4 \_\_\_\_ 」빠\| “% \_」 90서만기 만15세~140(75.689 -납입기간)세 100서만기 만15세 ~Min( 75, (Ca) -남입2 \|간세 종신 (\> 뇌혈관질환수숨특액(최초 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.(60 -닙입기간)세 100서만기 Lt eh BM ~ Min 75, 05-7 ODM 종신 \[해약환금금이 없는 유형 sino BHBM\| ~ Min( 75, (89 ~ E27 Za

<!-- page:137 -->

100서만기 \| on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 O 뇌혈관질환진단특악 \[기본형 \_ = 보험기간 보험료남입기간 다 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, 9 -넘입기2써 . 100세만기 만15세 ~Min(75, (095 ~ 납입7 \|간세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:138 -->

종신 (\> 부정맥진단특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 \_ \* 보험기간 보험료남입기간 i 다스 90서만기 만541 ~140(76.69 — DD 100서만기 \|, 만15세 ~ Min( 75, (605 ~ 납입2 IZD)Al 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:139 -->

O 부정맥수요치료특액(급여, 연간1 회한) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 Beek 90서민기 만1541 ~ Min 75,00 ~ E272 100서만기 \| \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보현기간 보현료님입기간 ae 90서민기 만1541 ~107(75.69 ~ SIF) 100서만기 \| BHO “Mr 75,68 “EPROM M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:140 -->

(\> 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 meee 90서만기 PHBH ~ Min( 75, 0 ~ S227 DA 100서만기 \| 마메-10(5.66 68204 \|해약환급금이없는 유형 흔 5 가입나이 험기간 험료납입기간 \* ee edd sO ME anbA Mr 75,69 — RM roo \| SHEA“ Mr5 6B 80704 O 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특액(지료별 연간 1 회한) M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:141 -->

\[기본형 . : 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 , on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 ~ =f27 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 © 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 . . 보험기간 보험료납입기간 nese M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:142 -->

90서만기 만15세~140(75.090 -남입기2)세 100서만기 \| BH 5A\] ~ Min( 75, Q— 247 \[2))A\] 종신 \[해약환급금이없는 유형 : ’ 보혐기간 보혐료납입기간 \| see 90세만기 만1541~140(76.69 — 27 RID 100서만기 :’ 만1 5세 ~ Min( 75 @- ee 2D) 종신 (\>신암수술특약 \|\|(관혈/비관혈) \[기본형 = = 가입나이 보헌기간 보험료남입기간 \| see 님 90세만기 만15세 ~Min(75, (90 -납입2 DAIL 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:143 -->

Pa 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이없는 유형 \_ = 보험기간 보험료납입기간 다 soe ei ~ Mie 75,69 -남임씨 100서만기 . 만15세 ~ Min( 75, (605 ~ 납입2 IZD)Al 종신 (\> 심부전진단특약 \[기본형 . . 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, @O ~ =f247 2B) 100세만기 BH BA ~ Min(75, (05 — E4217 IZM 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:144 -->

종신 \[해약환금금이 없는 유형 . : 보혐기간 보혐류남입기간 때 90세만기 만5세-100(75,69 ~ E27) 100서만기 \| BHO “Mr 75,68 “EPROM 종신 O 심부전주요치료특약업어, 21711 BIS) \[기본형 \_ 5 보험기간 보혐료남입기간 ~ 90세만기 BABA ~ Min 75,(@0 ~ EIB? RAD 100서만기 만5세~100(75.66-님입기간)세 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:145 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 \_ = 보혐기간 보험료남입기간 다 co eM ~ Min 75,69 ~ SPD 100서만기 . 만15세 ~ Min( 75, (605 ~ 납입2 IZD)Al (\> 심장질환산정특례대상보장특약(연간1 회핸) \[기본형 . . 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:146 -->

\[해약환급금이 없는 유형  
             ;

헌기가 헌료남입기가 aeke aiaae 90세만기 만1541~100(75.89 -는임씨 100서만기 \| BHO “Mr 75,68 “EPROM (\> 심장질환 스텐트십입술 및 EMSS OKO), 01711 회한) \[기본형 헌기가 헌료남입기가 awk ina 90서민기 만1541 ~Min( 75,00 ~ 47RD 100서만기 \| \[하야환금금이없는 유형 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:147 -->

1 、\_\_\_、 빠 \| 0 \| 90세만기 BHBM\| ~ Min(75, 9-217 EDI 100서만기 . 종신 (\> 심렬관질환 경증치료특약 \[기본형 = s 보험기간 보헌료남입기간 다스 90서만기 BHBM\| ~Min(75, CO ~ 427 2B) 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이없는 유형 5 \* 보험기간 보험료납입기간 \_ 90세만기 만15세~140(75.0689 -남입기2세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:148 -->

100서만기 . 만1 5세 ~Min(75, Q- 납입 \|간)세 종신 (\> 심혈관질환 중증치료특약 \[기본형 \_ = 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만541~1(75.60 ~ 27 2D 100서만기 . 종신 \[해익환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 만541~1(75.09 -님임28세 . 100세만기 OM BAI ~ Min( 75, G5 - 납입기간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:149 -->

종신 O 암(유사암제외)신단특약 \[기본형 90서만기 만15세~140(75.60 -납입기간세 100세만기 남 GHBM\|~ Min 75, @5~ EEA) 종신 \[하익환급금이없는 유형 90서만기 만15세~140(75.6@9 -납입기간세 100서민기 만15세~140(75.(65-남입기강세

<!-- page:150 -->

(\> 암(유시암 및 성별암 제외)신단특약 \[기본형 을 = 보험기간 보험료난입기간 Beet 90세만기 BHBM\| ~ Min(75, GO -납입기2세 100서만기 . 종신 \[해약흰급금이없는 유형 \| ： 기입니이 보혐기간 보현료님입기간 Bee 90세만기 만15세~140(75.89 -납입기2세 100서만기 . 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:151 -->

(\> 암직접지료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 : ; 헌기가 헌료남입기가 aeke aiaae 90세만기 oh BM ~ Min 75, 69 — 4217 20) 100서만기 on 5세 ~ Min(75, - 납입2 \|간)세 O 암직접지료입원특약(요양병원제외)(1 일이상 120 일한도) /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:152 -->

\[기본형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100서만기 \[해약환급금이 없는 유형 ; : 보험기간 보험료납입기간 Bee 90세만기 oh BM ~ Min 75, 69 — 4217 20) 100서만기 on 5세 ~Min(75, - 납입2 \|간)세 (\> 암직접지료통원특약 \[기본형 헌기가 험료납입기간 ake ina 90세만기 HBA ~ Nin( 75,00 ~ E27 ZO M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:153 -->

100서만기 :’ 만15세~ Min( 79, @- ee 2D) 종신 \[해약환급금이 없는 유형 ’ : 보험기간 보험료납입기간 \| see 90서만기 만1541~140(76.09 — E27 A) 100서만기 :’ 만15세~ Min( 79, @- ee 2D) 종신 O 임직접치료통원특약(상급종합병원, 연간30일한도) \[기본형 = = 가입나이 BBD RE 보혐료남입기간 00 co eH6M ~Mi( 75,60 ~ PD 41-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:154 -->

100서만기 :’ 만1 5세 ~ Min( 75 @- 납입2 2D) 종신 \[해약환급금이 없는 유형 . 2 보험기간 보험료납입기간 때 90서만기 만15세~140(75.89 -남입기2세 100서만기 : 종신 O 암직접지료통원특약종합병원, 연간30일한도) \[기본형 : ’ 보혐기간 보혐료납입기간 \| see 90서만기 PHBA ~140(075.60 — E4217 A) 납입 100세만기 PHBA ~ Min( 75, - 납입기간)세 M-AlO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:155 -->

\| 0 999 \|

\[해약환급금이 없는 유형  
: 보험기간 보험료납입기간 Bee soe eh BH\| ~Min(75, 69 — BRED 100서만기 on 5세 ~ Min(75, Q- 납입2 \|간)세 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 김상선암 제오/(연간 1 회한, 진단후 10년) \[기본형 험기간 헌 납입기간 ae sees! 90세만기 eh BHI ~Min(75, 00 ~ \$27 100서만기 HOA -Min(79, CSE M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:156 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 . \* 보험기간 보험료난입기간 Beet 90세만기 BHBA ~ Min( 75, (69 ~ 217 DMI 100서만기 . 종신 (\> 임주요치료비특약(기타피부암 및 김상선암 제외)\<싱급종합병원플러스)연간1회한, IES 10 년) \[기본형 . ; 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 만15세~40(75.(60 ~ 217 RDI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \|하약환급금이없는 유행 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:157 -->

보험기간 보험료납입기간 다 90서민기 oh BM ~Min( 75,89 - S27 100서만기 \| O 암주요치료비특약(기터피부암 및 ZAON OH 회한, 진단후 10 년) \[기본형 : ! 보험기간 보험료납입기간 Bee 90서민기 만1541 ~Min( 75,00 ~ HRP 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \|하약환글금이없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 만15세 ~Min(75, (89 될 Hey \|간세 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:158 -->

100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 O 암주요치료비특약(기타피부암 및 김상선암)상급종합병원플러스)연간1 회한, 진단후 10 년) \[기본형 \_ = 보혐기간 보험료남입기간 다 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 soe eH ~ Mit 75,69 EID DM 100세만기 SH BH ~ Min( 75, (06 — 42,7 ZB) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:159 -->

종신 O SGA RHI SOV EMIS 및 갑상선암 제외)지료별 연간 1 회한) \[기본형 90세만기 만15세~140(75.(60 — 1247 2B) 100서만기 녀난 종신 \[해약환급금이없는 유형 90서만기 PHA ~ Min( 75, (89 -납입기간세 100세만기 SHB ~ Min(75, (06 — E4217 IZA

<!-- page:160 -->

종신 (\> 임주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)상급종합병원플러스)(지료별 연간1회한) \[기본형 ; : 기입나이 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 만15세~140(75.60 -넘입기2써 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[하약환급금이없는 유행 더 s 보험기간 보헌료남입기간 다스 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, 9 -넘입기2써 100서만기 oH ~ Min 75, 06~ 4217 DI 좋신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:161 -->

Pa (\> SEQASUISNEAOMON ASH 연간 1 회핸) \[기본형 . : 보험기간 보헌료남입기간 Beet 90서만기 BHBM\|~ Min( 75, GO ~ ef247 ZAI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[하익환급금이없는 유형 ： : 기입나이 보험기간 보험료납입기간 “ 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, 9 -넘입기2써 100서만기 . 종신 (\> 암주요치료비특약(특정유사암)상급종합병원플러스)(치료별 연간1 SIS) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:162 -->

\[기본형  
      :

보험기간 보험료납입기간 Bee 90서민기 만1541 ~ Min 75,00 ~ E272 100서만기 \| on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만154 ~!00(75.69 -넘입20세 100서만기 \| on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 (-양성뇌종양수술특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:163 -->

90세만기 만15세~140(75.(60 -납입기간)세 100서만기 oH BM ~ Mir 75, (5—217 2) “ “oe 종신 \[하의환급금이없는 유행 ! = 90세만기 100세만기 종신 (\> OSE SSF \|\| ee \| BH BA ~ Min( 75, 0 - mie 님입기20세

<!-- page:164 -->

ee ㄴ = \[\| 100서만기 맨5415.66 - 님입기28씨 \[해약환급금이 없는 유형 헌기가 험료납입기간 ae seve anst-u DH 5Al\| ~ Min( 75, 9 - 90서마\> - deel 100서만기 en MM 75,06 - a7 DM O 여성특정제자리암절제수술특약 \[기본형 ! ! BED 보험료납입기간 \| see anstl-M f ~ ~ oo Ne 아게 ea 000 f ~ ~ 1004 DA, MAIO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:165 -->

0 Le

종신 \|하의환급금이없는 유형 ” Aaa 0 90서만기 ani 님 ° 100서만기 만5세~140(75.65 -납 입기간)세 종신 (\> 요양병원 암입원특약(1 일이상 EO ASHE) \[기본형 ” 더러 90세만기 만15세~140(75.060 -닙입기간)세 100서만기 BHSM\| ~ Min( 75, (05 S217 RDM

<!-- page:166 -->

\[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 Bh BH ~Min( 75, (89 ~ 4217120) 100서만기 on 5세 ~Min(75, - 납입2 \|간)세 O 유씨암진단특약 \[ies\] \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 aeke aiaae 90서만기 만15세~140(75.60 ~ 1217 2D) 100서만기 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:167 -->

\[하익환급금이없는 유형 ： : 기입나이 보험기간 보험료납입기간 = 90세만기 BHBK\| ~ Min( 75, @9 ~ E27 DVM 100서만기 . 종신 (\>응급실내원특약 Dizsy Z \* 보험기간 보헌료남입기간 다스 90서만기 BHBM\|~ Min( 75, GO ~ ef247 ZAI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[하익환급금이없는 유형 5 = 보험기간 보험료납입기간 “ 90서만기 만15세~147(75,89 — E127 DML 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:168 -->

100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 O 인공관절치환수술특악 \[기본형 . = 보혐기간 보험료남입기간 다 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 co eM ~ Min 75,69 ~ SPD 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:169 -->

100서만기 . on 5세 ~Min(75, - 납입7 \|간세 종신 O YSU 일이상 120일한도) \[기본형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 i 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 . 종신 \[하익환급2이없는 유형 ! ! 보혐기간 보험료납입기간 90서만기 만15세~140(75.89 ~ Ef247 RDA 때 sis tr 7 G5 ‘ERD ia STA MIATS, GO ERPEDN 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:170 -->

\_ 96

종신 O 입원특액(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형 3 wary 90서만기 만15세~140(75.60 — E27 DAI 100세만기 Lt 종신 \[해약환금금이 없는 유형 현 ar 90서만기 만15세~147(75,69 -남입기간)씨 100세만기 Cw 종신

<!-- page:171 -->

(\> 재해꼴절진단특약 \[기본형 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe eh BHl ~Min(75, 60 — B27 EDM 100서만기 \[하야환금금이없는 유형 : : 헌기가 헌료남입기가 aeke aiaae soe eh BH\| ~Min(75, 69 — BRED 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:172 -->

© 재해사망특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 eh BH ~Min(75, 00 — \#27 100서만기 \| on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[하익환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 awk ina 90세만기 eh BHI ~ Min 75, @9 ~ SEY 100서만기 (재해수술특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 aeke aiiaae 1-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:173 -->

90세만기 만15세~140(75.60 -넘입기2써 100서만기 . 종신 \[하약환급금이없는 유형 ; : 보험기간 보험료납입기간 “ 90세만기 만5세~140(75.89 — E217 2D 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 (\> 재해수술특약(상급종힙병원) \[기본형 \* 보험기간 보헌료남입기간 다스 90서만기 BHBM\|~ Min( 75, GO ~ ef247 ZAI 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:174 -->

100서만기 . on 5세 ~Min(75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해익환급금이없는 유형 련 련 헌기가 험료납입기간 ave nee 90세만기 만15세~40(75,(89 — e127 2D)AI 100서만기 . 종신 (\>자해수솔특약종힙병원) \[기본형 ㆍ : 가입니이 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 만15세~140(75.(0 — 217 DAI 100세만기 SHB ~ Min(75, (06 — E4217 IZA 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:175 -->

종신 \[해약흰급금이 없는 유형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 S27 ZAI 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 © 재해장해보장특약 \[기본형 \* Z 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:176 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 만15세~140(75,089 ~ E217 RDM 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 O 전이암진단특액(림프절전이암 및 특정전이암) sy \* Z 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 \[해약환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 보혐기간 보험료납입기간 ~ 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:177 -->

90서만기 BABA ~ Min( 75, (89 ~ E247 DAI 100서만기 . 종신 © 전이암 수요치료비특액(치료별 연간1 회한) \[기본형 : ; 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHA ~ Min( 75, 00 ~ 1247 BDA 100서만기 . 만1 5세 ~Min(75, Q- 납입 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 ave aids ’ 90세만기 만15세 ~Min( 75, (89 될 납입7 IZD)Al 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:178 -->

PO 100서만기 . on 5세 ~ Min( 75, - 납입7 \|간세 종신 (\>중대한회상 및부식진단특약 \[기본형 . a 헌기가 헌료난입기가 ave ain 90세만기 만15세~140(75.(0 — 217 DAI 100서만기 . 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 . ; 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 만15세~140(75.089 — 217 DAI 100세만기 BH BA ~ Min(75, (05 — E4217 IZM 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:179 -->

종신 (\> 중등도 회상 및 부식진단특약 \[기본형 = = 가입나이 보험기간 SILO LE \| see 90세만기 만1541~140(76.60 ~ 27 RAD 100서만기 :’ 종신 \[해약환급금이 없는 유형 : : 보험기간 보험료납입기간 \| see 90서만기 만1541~140(76.09 — E27 A) 100서만기 ’ 님 만15세~ Min( 75, @- 납입2 2D) 종신 41-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:180 -->

( 중증무릎관절연골손상진단특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 eh BH ~Min(75, 00 — \#27 100서만기 \| on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 ce \[하익환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 awk ina 90세만기 eh BHI ~ Min 75, @9 ~ SEY 100서만기 (\> 중환자실입원특약(1 일이상 60일한도) /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:181 -->

\[기본형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[SISSON = 유형 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 ~ =f27 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 (\> 질병수술특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 90세만기 만15세~140(75.(90 -남입기2세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:182 -->

100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형\| : ; 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHA ~ Min( 75, (69 ~ 1247 2B) 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 (〉질병수술색내장 및 대장용종 제외)특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 BITEM\|~ Min 75,00 — 4217 29 100세만기 만15세~1410(75.(65-님입기간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:183 -->

종신 \[해약환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 i 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, 9 -넘입기2써 100서만기 . 종신 (\> 짐병수술색내장 및 대장용종 제오특약(싱금종합병원) \[기본형 . . 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, @O ~ =f247 2B) 100서만기 : on 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:184 -->

\[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만154 ~!00(75.69 -넘입20세 100서만기 \| on 5세 ~ Min(75, Q- 납입2 \|간)세 (질병수술백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 만154 ~!400(75.60 -넘입20세 100서만기 \| on 5세 ~ Min(75, Q- 납입2 \|간)세 /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:185 -->

\[해약흰급금이 없는 유형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 만15세~140(75,089 ~ E217 RDM 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 O 질병수술(특정 경증질병 제외)특약 \[기본형 \* Z 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 90서만기 BHBM\|~ Min( 75, @9 — E27 2D) 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:186 -->

100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 © 질병장해보장특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BHBM\| ~ Min( 75, @O ~ =f247 2B) 100서만기 , 종신 \[해약환급금이없는 유형 보험기간 보험료납입기간 i 다스 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 ~ =f27 DML M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:187 -->

100서만기 :’ 만15세~ Min( 79, @- ee 2D) 종신 (\> 청각장애보장특약 \[기본형 . 보험기간 보험료납입기간 90서만기 만1541 ~ Min( 75, 0 ~ E4217 ZO)AI \[해약환급금이 없는 FS : ’ 보험기간 보험료납입기간 90서만기 만1541 ~ Min( 75, (69 ~ E4217 ZD)AI (- 통풍진단특약 \[기본형 2 ‘ 보험기간 보험료납입기간 90세만기 만15세~140(75.(90 — ef)? II 100세민2 OH 5M\] ~ Min( 75, (95 - 납입기간))써 41-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:188 -->

종신 \[해약환급금이없는 유형 90서만기 만15세~140(75.6@9 — \$217 IZBYAI 100서만기 나 만5세-100(75.66-남임씨 종신 O 통합암(선이포함)진단(유사암제외)특약 \[기본형 90세만기 만15세~140(75.(60 -닙입기간)세 100서만기 BHA ~ Min(75, (25 — E42I7 ZEA

<!-- page:189 -->

\[SISSON = 유형 보험기간 보험료납입기간 : — 90서만기 BHA ~ Min( 75, 89 ~ 4247 ZB) 100서만기 RHA Mr 65 PEIN OSS 뇌 SAAS eo}, 연간 1 회한) \[기본형 드 가입나이 HS \|Zt 보험료납입기간 = cone HMMS 6D 720M 100서만기 SHAME G5 RVD 1-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:190 -->

\[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 헌기가 헌료남입기가 aeke steer soe oh ~ Min 75, 69 —4217 20D 100서만기 (\> 특정 심장 혈전제거치료특약업여, 연간 1 회한) \[기본형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 eh BH ~Min(75, 00 — \#27 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[해약환급금이 없는 유형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 ake ina 90세만기 만15세~47(75.09 — Se) ZA /-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:191 -->

100서만기 , on 5세 ~ Min( 75, (05 ~ 납입 \|간)세 종신 (특정녹내장진단특악 \[기본형 . = 보험기간 보험료납입기간 다 90서만기 BBA ~ Min(75, (0 ~ =f247 DML 100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약환급금이없는 유형 \_ \_ 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 co eH ~Min( 75,69 ~ PDA 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:192 -->

100서만기 . 만1 5세 ~ Min( 75, Q- 납입 \|간)세 O 특정순환계질환(뇌혈관질환 및 허렬성심장질환 제외)진단특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 ave ain 90서만기 BEB ~ Min(75, (00 ~ ef27 DDL 100서만기 . 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 5 Z 보험기간 보험료남입기간 90서만기 만15세~140(75.89 ~ Ef247 RDA . 나이 100세만기 만15세 ~ Min( 75, (605 -납입2 IZD)Al 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:193 -->

994 \|

종신 O 특정순흰계질환진단특약 \[기본형 현 wary 90서만기 만15세~140(75.60 — E27 DAI 100세만기 Lt 종신 \[하약환급금이없는 유형 현 aay 90서만기 만15세~147(75,69 -남입기간)씨 100세만기 Cw 종신

<!-- page:194 -->

O 특정순환계질환 통합지료비특약 \[기본형 . a 헌기가 험료납입기간 ave ain 90세만기 만15세~140(75.(0 — 217 DAI 100서만기 . 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 . ; 보험기간 보험료남입기간 Bee 90세만기 BH SM ~ Min(75, (89 -넘입기간씨 100서만기 . 만1 5세 ~Min( 75, (05 ~ 납입 \|간)세 종신 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:195 -->

(-특정장기절제수술특약 \[기본형 = = 가입나이 보험기간 SILO LE \| see 90세만기 만1541~140(76.60 ~ 27 RAD 100서만기 :’ 만15세~ Min( 79, @- ee 2D) 종신 \[하익환급2이없는 유형 : ’ 보험기간 보험료납입기간 \| see 90서만기 BABA ~ Min 75,2927 RD 100서만기 :’ 만15세~ Min( 75, @- 납입 I2D)AlI 종신 O 항임방시썬지료특약 41-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:196 -->

\[기본형 . = 가입나이 보험기간 보험료납입기간 때 90세만기 만1541~140(76.60 ~ 27 RAD 100서만기 \|, 종신 \[해약환급금이 없는 유형 ! ! 보험기간 보험료납입기간 \| see 90서만기 만1541~140(76.09 — E27 A) 100서만기 만1 5세 ~ Min( 75 - 납입2 \|간)세 종신 O 항암약물치료특약 \[기본형 보험기간 보험료납입기간 00 90세만기 만15세~140(75.00 — ER ROM MAO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:197 -->

100서만기 . 만1 5세 ~Min(75, Q- 납입 \|간)세 종신 \[해약흰급금이 없는 유형 . : 보혐기간 보험료납입기간 nese 90서만기 BEB ~ Min(75, (89 ~ =f27 DML 100서만기 . 만1 5세 ~Min(75, Q- 납입 \|간)세 종신 (\> 항암호르몬약물치료비특약(연간1 회핸) \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 ave aids co eH6M ~Mi( 75,60 ~ PD 1/-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:198 -->

100서만기 :’ 만1 5세 ~ Min( 75 @- 납입2 2D) 종신 \[해약환급금이없는 유형 ! ! 보험기간 보험료납입기간 ils 90서만기 만15세~140(75.89 -남입기2세 100서만기 : 종신 O BO} 중입지방사선치료특약 \[기본형 : ’ 보험기간 보험료납입기간 \| see 90서만기 PHBA ~140(075.60 — E4217 A) 납입 100세만기 만15세 ~Min(75, - 납입기간)세 14-케어 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:199 -->

\| 0 999 \|

\[해약환급금이없는 유형  
: 보험기간 보험료님입기간 Bee soe eh BH\| ~Min(75, 69 — BRED 100서만기 on 5세 ~ Min(75, Q- 납입2 \|간)세 O 허혈성심장질흰수술특액(최초 1 회한) \[기본형 험기간 험료납입기간 ae sees! 90세만기 eh BHI ~Min(75, 00 ~ \$27 100서만기 HOA -Min(79, CSE M-AlO\] 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:200 -->

\[해약환급금이 없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90서민기 만15세~147(75.69 — 4217 2) 100서만기 os eeu PION MINTS SOM (\> 허렬성심장짐환진단특약 \[기본형 ! ! 보험기간 보험료납입기간 Bee 90세만기 만1541 ~100(75.60 ~ S27 100서만기 on 5세 ~ Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[하익환급금이없는 유형 MAO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:201 -->

보험기간 보험료납입기간 다 90서민기 만1541 ~ Mint 75, €9— S27 ROD 100서만기 \| O 혈선용해지료특약 \[기본형 \_ \_ 가입나이 험기간 험료납입기간 aeke aiaae 90세만기 만1541 ~100(75.60 ~ S27 100서만기 on 5세 ~Min(75, Q- 납입2 \|간)세 \[하이환급금이없는 유형 보험기간 보험료납입기간 다 90세만기 만15세 ~Min(75, (89 될 Hey \|간세 MAO} 건강보험 무배당 상품요약서

<!-- page:202 -->

100세만기 나 만15세~140(75,(65-납입기간)세 종신
