---
created_at: '2026-03-21T02:18:45.475906+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T02:18:45.475906+00:00'
---

# 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207_사업방법서_20220701

<!-- page:1 -->

\[20404_D01_20220701\] ETLSLH OHS ao 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 사 H ㅇㅎ H 서 20404 최저연금미보증형 13 \[월납입형\] 20405 A3543 aA — \[일시 48) 20406 최저연금미보증형 23 \[월납입형\] 20407 최저연금미보증형 2 종 \[일시납입형\] 20408 최저연금보증형 Ita 13 \[월납입형\] ㅣ 20409 ㅣ 최저연금보증형 1+0 1 SAS) \| 20410 최저연금보증형 Ita 2 종 \[월납입형\] 최저연금보증형 Ito 25 \[일시납입형\] 20412 최저연금보증형 2+@ 13 \[월납입형\] 20414 최저연금보증형 2+@ 2 종 \[월납입형\] 20415 최저연금보증형 2+@ 2 종 \[일시납입형\] = Rn — 미래에셋생명보험수식회사

<!-- page:2 -->

(사업방법서 별지) = = oOo 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 1. 보럼종목의 명칭 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금미보증형 1 종 - 월납입형 ㄴ일시납입형 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금미보증형 2종 - 월납입형 ㄴ일시납입형 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금보증형 14a 1종 - 월납입형 ㄴ일시납입형 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금보증형 140 2종 ㆍ 월납입형 ㄴ일시납입형 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금보증형 210 1종 - 월납입형 ㄴ일시납입형 시간에 투자하는 변액연금보험 무배당 2207 최저연금보증형 210 2종 - 월납입형 ㄴ일시납입형 ※ 회사는 상품명칭에 계약따가 원하는 이름 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보혐증권 등 에 기재할수 있다. 2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등 ： 최저연금보증형 +a 1종 / 2종 구 분 최저연금미보증형 1종 / 2종 =) riod 이이 오이 x 9x 될 최저연금보증형 2+ㅇ 1종 / 2종 월납입형:0 세 ~\[A - (납입기간15) 세 입 acount ine (BEESI 경우 0세 ~ \[ACIR71ZH7)Ia) 가가 oak. Was 34 월납입형:5년(단, 3년남은 7 년) 최소거치기간 \| SSS Se ctioeecu - 조기집중 SASSaO AES - 확정연금형 년, 1004 *연큼형다 \| 어드 하아 9200. 1004) \| . 드기실저연큼(100세만20형 디오 여대 \|* 상속연금형종신형/만기형) - 투자심적연금형(기간확정형, 균등분항형)

<!-- page:3 -->

연금개시나이(4) 45세 ~85세 55세 ~80세 연금개시전 \_ 보험 계약일로부터 AA 계약해당일의 전일까지 기간\| 연금개시후 - . 보혐기간 ^세 계약해당일부터 종신까지 &세 계약해당일부터 100세 계약해당일까지 기본보험료 3년납, 5년납, 7 년납, 10 년납, 12 년납, 15 년납, 20 년납, 25 년납, 30 년납 일시납 납입기간 ce,00e8,/ ce, ce, ce, ce, ce, ce, ce, ae 납입주기 Se cies ※ 소기집중 종신연금형, 확정연금형, 상속연금형은 일반계정에서 운영하며, 투자실적연금형 및 투사실적연 금(100 세만기)형은 특별계정에서 운영한다. 3. 의무가입에 관한 사항 해당사항 없음 4. 배당에 관한 사항 해당사항 없음 5. AASB SO 관한 사항 가. 최저연금미보증형 ’최저사망적립금’이라 SE 연금개시전 보험기간 동안 피보험자가 사망한 경우, 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도 금액으로서 사망시점의 ’21. 이미 납입한 보험료 S\| 계산에 관한 사항’의 LOA 계산된 ’이미 납입한 보험료’를 말한다. 나. 최저연금보증형 Ita 및 최저연금보증형 210 ’최저사망적립금’이라 SE 보험기간 동안 피보험자가 사망한 경우, 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도 금액으로서 사망시점의 ’21. 이미 납입한 보험료 등의 계산에 관한 사항’의 ’나.’에서 계산된 ’이미 납입한 보험료’를 말한다. 다만, 연금개시후 보험기간에는 ’이미 납입한 보험료’에서 「연금개 시후 보험기간 중 발생한 투자실적연금(100세만기) 지급액의 합계」를 차감한 SHS 말하며, 위의 금액이 ORC 적은 경우 ’0’으로 한다. 6. 연금지급에 관한 사항 가. 최저연금미보증형의 연금지급에 관한 사항 1) 계약자가 계약을 체결한 경우 연금시급형태는 조기집중 종신연금형으로 한다. 2) AAS 연금개시일 전일까지 아래의 연금형태 중 하나 또는 2 개의 연금형태로 변경할 수 있다. O DIS 종신연금형(기대여명보증형) - 집중기간: 기대여명 - 지급배수: 2~3 HH (2) 확정연금형 : 5 년, 10 년, 15 년, 20 년, 100 세확정 (9) 상속연금형

<!-- page:4 -->

종신형 종신형 ㄴ만기형10년/ 15 년/ 20년/ 30 년) (4) 투자실적연금형 \[ 기간확정형 ㄴ 균등분할형

3)  제 2)호에도 불구하고 다음과 같은 연금형태의 복수 선택은 할 수 없다. © 투자실적연금형과 다른 연금형태

<!-- -->

2)  상속연금형 중 종신형과 만기형
3)  투자실적연금형 중 기간확정형과 균등분할형

<!-- -->

4)  계약자가 제 2)호 및 제 3)호에 따라 2 개의 연금형태로 변경하는 경우에는 회사가 정한 방법에 따라 연 금개시 전까지 연금개시시점의 계약자적립금의 분할 비율을 결정하여야 하며, 회사는 계약자가 지정한 분할 비율에 해당하는 계약자적립금을 기준으로 하여 계산한 연금액을 동시에 지급한다.

5)  계약자가 제 2)호 및 제 3)호에 따라 확정연금형, 상속연금형(만기형) 또는 투자실적연금형(기간확정형) 으로 연금형태를 변경하는 경우의 연금개시후 보험기간은 연금개시일부터 계약자가 선택한 연금지급기 간 동안으로 한다. 다만, 2 개의 연금형태로 변경하는 경우에는 선택한 연금형태 중 가장 긴 기간으로 한다.

6)  ADS 및 제2)호에 따라 조기집중 종신연금형을 선택하는 경우 계약자는 지급배수를 선택하여야 한다. 다만, 연금개시후에 지급배수는 변경할 수 없다.

7)  제 1)호 및 제 2)호에 따라 조기집중 종신연금형을 선택하는 경우 연금지급 개시전 연금생명표의 개정 등에 따라 연금액이 증가하게 되는 경우에는 연금개시 당시의 연금생명표 및 계약자적립금을 기준으로 산출한 ASUS 지급하며, 이 경우 회사는 연금개시 3 개월전까지 연금액 변동내역 및 연금지급형태 선택방법 SS 안내한다.

8)  조기집중 종신연금형, 확정연금형 및 상속연금형의 연금액 및 연금개시후 적립금 계산시 ’16. 공시이 율에 관한 사항’에서 정한 공시이율을 적용하며, 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 계산한다.

9)  투자실적연금형(기간확정형, 균등분할형)의 연금액 및 연금개시 후 계약자적립금 계산시 적립이율은 특 별계정의 투자수익률을 적용하며, 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 계산한다.

10) 조기집중 종신연금형의 경우 연금개시후 계약자가 계약을 임의해지 할 수 없다.

나. 투자실적연금형에 관한 사항 \|최저연금미보증형에 한함\]

1)  연금개시 이후에도 특별계정의 자산운용실적에 의하여 연금을 지급한다.

2)  투자실적연금형을 선택할 경우 아래에서 정한 방법 중 하나를 선택하여야 한다.

<!-- -->

1)  기간확정형
2)  균등분할형

<!-- -->

3)  제 2)호의 연금형태 중 기간확정형은 연금지급기간 및 연금지급주기를, 균등분할형은 연금지급금액 및 연금지급주기를 정해야 한다.

<!-- -->

1)  기간확정형

- 연금지급기간 : 5년 이상 연단위 기간
- 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년

2)  균등분할형

- 연금지급금액 : 연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 아래에서 정한 범위 내에서 선택 연금지급주기

<!-- page:5 -->

- 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년

4)  균등분할형의 경우 연금지급일에 계약자적립금이 연금지급금액보다 적을 경우에는 특별계정적립금(계 약관리비용 제외)을 보험수익자에게 지급하고 이 계약은 소멸한다. 이 경우 회사는 계약이 소멸되었음 을 계약자에게 서면 또는 전화로 통지한다. 다만, 계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시 를 한 경우에는 전자우편을 통하여 통지할 수 있다.

5)  보험수익자는 회사가 정한 방법에 따라 연금수령기간 중 연금지급주기, 연금지급기간 및 연금지급금액 을 변경할 수 있으며, 변경내용은 변경신청 이후 최초의 연계약해당일로부터 적용된다.

6)  AISA 연금지급기간의 ASS 신청할 때에는 신청일 현재 투자실적연금형의 계약자적립금이 120 만원 이상이고, 연금지급기간 만료일이 1 년 이상 남아 있어야 한다.

7)  매회 연금지급일을 연금지급 이제사유발생일로 하여 특별계정에서 일반계정으로 이체하여 보험수익자 에게 연금을 지급한다.

다. 연금지급기간 중 연금형태의 변경에 관한 사항 \|최저연금미보증형에 한함\]

1)  투자실적연금형으로 ASS 지급 받는 경우에 한하여 계약자는 아래와 같은 경우에 한하여 회사의 승 낙을 얻어 연금형태를 MISS 종신연금형, 확정연금형 또는 상속연금형 중 하나의 연금형태로 변경 할 수 있다. 다만, 피보험자의 보험나이가 85세 이하일 경우에만 가능하며 변경 후에는 다시 투자실적 연금형으로 바꿀 수 없다.

<!-- -->

1)  투자실적연금형(기간확정형)의 경우 연금지급기간 만료일이 1 년 이상 남은 계약
2)  투자실적연금형(균등분할형)의 경우 계약자적립금이 120 만원 이상인 계약

<!-- -->

2)  제 1)호에 의하여 연금형태를 변경할 경우에는 변경 후 최초의 연금지급 해당일의 계약자적립금을 기준

으로 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 계산하여 적용한다. 라. 조기연금개시 옵션에 관한 사항\[최저연금미보증형에 한함\]

1)  계약자는 계약체결시 정한 연금개시나이 이전에도 다음의 신청 조건을 모두 만족하는 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 조기연금개시를 신청할 수 있으며 조기연금개시시점에도 다음의 AUS 충족 해야 조기연금이 지급된다.

\[신청조건\]

- 해지환급금이 이미 납입한 보험료(계약자석립금의 CSO\] 있었던 때에는 이를 차감한 SHS\] 100% 이상

- 해지환급금이 최소 500 만원 이상

\[신청가능 연금형태\]

- 조기연금개시시점이 계약일로부터 10 년 미만인 계약(다만, 보험료 납입기간이 완료된 계약에 한함) : 조기집중 종신연금형, 상속연금형

- 조기연금개시시점이 계약일로부터 10 년 이상인 계약 : AIS 종신연금형, 확정연금형, 상속연금 형, 투자실적연금형

2)  조기연금개시를 신청할 때 정하는 피보험자의 연금개시나이는 30세 이상 85세 이하이어야 한다. 다만, ANS 종신연금형을 선택한 경우에는 연금개시나이가 45 세 이상 85세 이하 이어야 한다.

3)  조기연금개시 신청시점의 피보험자의 보험나이가 조기연금개시나이보다 적은 경우에는 조기연금개시 나이에 도달하는 연계약해당일부터 연금을 지급하여 드리며, 조기연금개시 신청시점의 피보험자의 보 험나이가 조기연금개시나이와 같은 경우에는 소기연금개시 신청일 이후 최초의 월계약해당일부터 연금 을 지급한다.

<!-- page:6 -->

4)  제 3)호에서 정하는 조기연금개시시점을 기준으로 특별계정의 계약자적립금을 일반계정으로 이체한다. (다만, 투자실적연금형을 선택할 경우 제외)

마. 최저연금보증형 Ito 및 최저연금보증형 2+\<의 연금지급에 관한 사항

1)  계약자가 ASS 체결한 경우 연금지급형태는 투자실적연금(100 세만기)형으로 한다.

2)  투자실적연금(100 세만기)형의 연금지급주기는 1 개월로 한다.

3)  투자실적연금(100 세만기)형의 연금액은 “7. 투자실적연금(100 세만기)의 계산에 관한 사행\[최저연금보 SS 1+@ 및 최저연금보증형 Ztail Stel\] Old 정한 방법에 따라 계산하며, 연금개시 이후에도 특별 계정의 운용실적에 의하여 연금을 지급한다. 다만, 연금개시후 보험기간 중 매월 계약해당일에 피보험 자가 살아있을 경우 특별계정의 운용실적과 관계없이 8. 최저보증연금(100 세만기)의 계산에 관한 사 행\[최저연금보증형 Ita 및 최저연금보증형 2+0에 한함\]’에서 정한 최저보증연금(100 세만기)을 보증 하여 지급한다.

4)  계약해당일을 연금지급 이체사유발생일로 하여 특별계정에서 일반계정으로 이체하여 보험수익자에게 연금을 지급한다.

바. 연금개시나이 변경에 관한 사항

1)  계약자는 연금개시나이를 연금개시일 전일까지 변경할 수 있다.

2)  제 1)호에도 불구하고 다음 중 한가지에 해당하는 경우에는 연금개시나이를 단축할 수 없다.

<!-- -->

1)  최소거치기간’ 이내로 연금개시나이를 단축하려는 경우
2)  최저연금보증형 Ito 및 최저연금보증형 2+@에 한하여, 추가납입보험료 최종 납입일부터 연금개시 일까지 5 년 이내로 연금개시나이를 단축하려는 경우 © 최저연금보증형 Ita 및 최저연금보증형 2+0에 한하여, 변경 당시의 계약자적립금이 8. 최저보증 연금(100 세만기)의 계산에 관한 사행\[최저연금보증형 1+\< 및 최저연금보증형 2+0에 Stel\] OI 제 (3)항에서 정한 \`최저연금기준적립금’ 보다 적을 경우 (4 최저연금보증형 1+6@에 한하여, 연금개시나이 변경 신청일로부터 13 개월 이내로 연금개시나이를 단축하려는 경우

<!-- -->

7.  투자실적연금(100 세만기)의 계산에 관한 사항\[최저언금보증형 140 및 최저연금보증형 2+0 에 한햄\]

가. 투자실적연금(100 세만기)은 연금개시 후 보험기간 중 피보험자가 매월 계약해당일에 살아 있을 경우 A 금개시나이 계약해당일의 계약자적립금에 ’냐’에서 정한 ’최근 12 개월 월평균 수익률’을 적용하여 ‘Sl 료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 계산한 연금을 말한다. 다만, 회사는 연금개시후 보 험기간 중 매월 계약해당일에 피보험자가 살아있을 경우 특별계정의 운용실적과 관계없이 8. 최저보증 연금(100 세만기)의 계산에 관한 사항’에서 정한 최저보증연금(100 세만기)을 최저한도로 보증 지급한다.

나. 투자실적연금(100 세만기) 계산시 적용하는 ‘최근 12 개월 월평균 수익률 은 ’23. 특별계정의 운용에 관 한 사항’의 ’나. 펀드의 유형’ 중 「글로벌 MVP30, 편드의 최근 12 개월 월평균 수익률(%)로서 아래와 같이 최근 12 개월 매월 펀드의 연환산수익률의 평균치로 계산한다. 다만, ‘최근 12 개월 월평균 수익률’ 이 ’0’보다 적은 경우 ’0’으로 한다.

0 \_ 1 Pin Alp 12개월 월평균 수익률(6) = Ty xl \> ~ 2 ×12(개월) m=-11

<!-- page:7 -->

(쥐 Pai 0 개월전 계약해당일 전일의 글로벌 MVP3O HEY 기준가격00=-12, -11, …, -1, 0) + Py: 당월 계약해당일 전일의 ’글로벌 //\|\[?30’펀드의 기준가격 + Py: 1 개월전 계약해당일 전일의 ’글로벌 //?30’편드의 기준가격 Pag: 12 개월전 계약해당일 전일의 글로벌 MVP3OHES\| 기준가격

다. 100세 계약해당일에 계약자적립금이 남아 있을 경우 계약자적립금을 연금으로 지급하고 계약은 소멸한 다.

8.  최저보증연금(100 세만기)의 계산에 관한 사항\[최저연금보증형 1+0 및 최저연금보증형 2+@ 에 한함\]

가. 최저보증연금(100 세만기)은 연금개시 후 보험기간 중 피보험자가 매월 계약해당일에 살아 있을 경우 특 별계정의 운용실적에 관계없이 보장하는 최저한도의 연금액으로서 ‘나.’ 및 ’다.`에서 정한 '연금기준석립 금' 및 '최저보증연금(100 세만기) 기준이율'을 적용하여 '보험료 및 책임준비금 산출방법서`에서 정한 방 법에 따라 계산한 연금을 말한다.

나. ’가.\`의 최저보증연금(100 세만기) 기준이율은 최저연금기준적립금 및 최저보증연금(100 세만기)을 산출 의 기초가 되는 이율로서, 아래와 같다.

- 최저연금보증형 1+0 : 연복리 1.0%
- 최저연금보증형 2+a : 연복리 2.0%

다. ’연금기준적립금’은 최저보증연금(100 세만기)의 산출기준이 되는 금액으로서, 「연금개시나이 계약해당 일의 계약자적립금」과 AAS EAS at 「\`’21. 이미 납입한 보험료 등의 계산에 관한 사항’의 ‘Lh’ 에서 계산된 ’이미 납입한 Hele’ 중 큰 금액을 말한다. 다만, 연금기준적립금은 계약의 해지 또는 피보 험자 사망시에는 지급되지 않으며, 일시금으로 지급되지 않는다.

라. 최저연금기준적립금 1) :최저연금기준적립금’은 이 계약의 ’보험료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정한 바에 따라 납입보험료

에서 해당월의 위험보험료 및 부가보험료 SS 공제한 SUS 최저보증연금(100 세만기) 기준이율에 따라 계약일 이후부터 연금개시나이 계약해당일까지 계산한 SHS 말하며, 기본보험료에 의한 「최 저연금기준적립금 St 추가납입보험료에 의한 「최저연금기준적립금 S 합한 금액이다. 2) 제 1)호에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한 경우의 ’최저 연금기준적립금’은 다음과 같이 계산한다. 감액 이후의 기본보험료에 의한 「최저연금기준적립금 」 = 감액 직전 기본보험료에 의한 x 감액 후 기본보험료에 의한 계약자석립금 최저연금기준적립금 감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립금 감액 이후의 추가납입보험료에 의한 「최저연금기준적립금 \| = 감액 직전 추가납입보험료에 의한 x 감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립금 최저연금기준적립금 감액 전 기본보험료에 의한 계약자석립금

<!-- page:8 -->

@ 감액 직전 기본(추가납입)보험료에 의한 최저연금기준적립금」은 해당 감액 전 감액이 발생한 경 우 위의 방법에 따라 계산된 기본(추가납입)보험료에 의한 최저연금기준적립금을 말한다. 인출 이후의 기본보험료에 의한 「최저연금기준적립금 」 = 인출 직전 기본보험료에 의한 최저연금기 x 인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립금 준적립금 인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립금 인출 이후의 추가납입보험료에 의한 「최저연금기준적립금 \| = 인출 직전 추가납입보험료에 의한 최저연금 인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립금 기준적립금 인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립금 주 lS 직전 기본(추가납입)보험료에 의한 최저연금기준적립금 」은 해당 인출 전 인출이 발생한 경 우 위의 방법에 따라 계산된 기본(추가납입)보험료에 의한 최저연금기준적립금을 말한다. 9. 보험료에 관한 사항 가. 정의 1) 기본보험료 계약을 ABS 때 매월 계속 납입하기로 한 보험료(다만, \[일시납입형\|의 경우 AS 체결할 때 납입하 는 일시납 보험료)를 말한다. 2) 추가납입보험료 보험계약이 성립되고 연금개시일 전까지(다만, 최저연금보증형 Ito 및 최저연금보증형 2+a2\| 경우 (연금개시나이 - 5)세 계약해당일 전까지) 기본보험료 이외에 추가로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말한다. 다만, 최저연금미 보증형의 상속연금형의 경우 연금개시후 보험기간에 추가납입보험료를 납입할 수 있다. 나. 보험료 납입한도 1) 기본보험료(1 구좌 기준) - 월납입형 10 만원 이상 500 만원 이하 - 일시납입형 500 만원 이상 2) 추가납입보험료 추가납입보험료의 총 한도는 기본보험료 총액의 2 배(중도인출이 있을 경우 중도인출금(\[일시납입형\| 의 경우 자동인출금액 포함)의 SHS 포함) 이내로 한다. 다만, 연금개시 전 보험기간 중 \[월납입 형\]의 1 회 추가납입 가능한도 및 연금개시 후 보험기간 중 \[월납입형\| 및 \[일시납입형의 연간 추가납 입 가능한도는 다음과 같이 계산한다. \[연금개시 전 보험기간\] \[월납입형\]1 회 추가납입 가능한도 = 기본보험료 x 200% x 해당경과월수(선납보험료포함) - 이미 납입한 추가납입보험료의 합계 + 추가납입시점까지 중도인출한 금액의 합계 ※ 경과월수는 가입할 때를 1 개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고한도로 한다.

<!-- page:9 -->

\[연금개시 후 WEP ZHAMPSOLWSHO\| 상속연금형에 한함) 연간 추가납입 가능한도 = 납입한 총 기본보험료 x 20% 10-1. 보험료 납입일시중지 제도에 관한 사항 \[월납입형에 한함\]

가. 계약자는 아래에서 정한 ’납입일시중지 신청 가능 APSE\] 회사가 정한 방법에 따라 보헌료 납입의 일 시중지(이하 ’납입일시중지’라 SCS 보험료 남입기간 중 최대 3 회 이내로 신청할 수 있다. 이 경우 계 약자는 보험료의 납입이 중지된 기간(이하 ’남입일시중지기간”이라 한다)동안 제2희 이후 기본보험료를 납입하지 않을 수 있다. 납입일시중지기간은 1 회 신청당 12 개웰뽀험료가 CME! 경우 연체 개월 수를 포함하며 MISSES} 있을 경우 MIS 보험료 중 당해 보험료납입해당일이 도래하지 않은 개월 수 제 오)을 최고 한도로 하며, 월단위로 신청이 가능하다.

나. ’가의 경우 납입일시중지 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료시점은 남입일시중지기간만큼 연기 된다. 이 경우 겨약자는 납입일시중지기간 중 매월 납입하지 않은 기본보험료를 납입일시중지로 인하여 연기된 보험료 납입기일까지 매월 납입하여야 한다.

다. 남입일시중지로 인하여 연기된 보험료 납인완료 시점부터 연금개시나이까지의 기간이 최소거치기간(최 저연금미보증형 3 년, 최저연금보증형 1+6 및 최저연금보증형 210 5년(단, 3 년납의 경우 7 년)) 미만인 경우 연금개시시점은 보험료 닙입완료시점부터 최소거치기간이 지난 후 최초의 연계약해당일로 연기된 다

라. Th Ose 불구하고 연장된 연금개시시점이 “2. 보험기간, 보험료 납입기간 가입나이 및 보험료 납입주기 SOM 정한 연금개시나이를 초과하는 경우에는 납입일시중지를 신청할 수 없다.

Of, 납입일시중지기간 중 월계약해당일에 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 ALIS 금액 기준에서 OL OA 정한 금액의 SA} 불가할 경우 그따부터 납입일시중지기간은 종료되며, 회사는 계약자(타인 을 위한 보험계약의 경우 특정된 보험수익자를 포한)에게 19, 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사향 에서 정하는 납입최고독촉)기간내에 보험료를 납입하여야 한다는 내용과 납입최고(독촉)기간이 BLS 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다는 내 S(O\] 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내 용을 포함한다)을 서면(등기우편 등), MHSASS) 또는 전자문서 SOS 알린다. 다만, 해지 전에 발생 한 보헌금 지급사유에 대하여 회사는 보징한다.

바. 계약자는 납입일시중지기간 동안 기본보헌료 및 추가납입보헌료를 납입할 수 없으매, 계약자가 납입일 시중지기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 회사에 WHE 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입일시중지기간은 SSI, 계약자는 매월 보험료 납입기일까지 해당원 기본보헌료를 납입하여야 한다.

<!-- page:10 -->

AL 회사는 납입일시중지기간 종료일 15 일 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내하고, 계약자는 납입일 시중지기간 종료 후 도래하는 납입기일까지 기본보험료를 납입하여야 한다.

OF SARE 납입일시중지기간 동안 계약유지를 위해 아래에서 정한 월공제금액을 매월 계약해당일에 해지환 급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 다음과 같이 공제한다. 다만, 계약자가 2 개이 상의 HSS 선택한 경우 펀드별 계약자적립금의 비율대로 계산한 월공제금액을 각 HO 계약자적립 금에서 공제한다.

- 해당월의 위험보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비용)제외), 최저사망적립금 보증비용, 최저보증 연금(100세만기) 보증비용(최저연금보증형 Ita 및 최저연금보증형 2+0에 한함) 10-2. 보험료 납입 종료 제도에 관한 사항 \[월납입형에 한함\]

가. 보험계약일로부터 보험료 납입기간의 1/2 이상 지난 후 최초로 도래하는 월계약해당일 이후부터 계약자 (계약자가 법인인 경우에는 피보험자) 또는 배우자가 회사에서 정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발 생일로부터 6 개월 이내에 잔여 보험료 전액에 대하여 보험료 납입 종료 제도(이하 “보험료 납입 종료 제 도\`라 한다)를 회사의 SHS 얻어 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다. 다만, 보험료 납입 종료 제 도를 신청할 때 계약재(계약자가 법인인 경우에는 피보험자)는 보험계약대출이 없어야 하며 이 경우 배 우자는 보험료 납입 종료 제도 신청시점의 계약재(계약자가 법인인 경우에는 피보험자)의 가족관계등록 부상 또는 주민등록상의 배우자로 한다.

나. “가,\`에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입 종료 ALS 신청할 수 없다.

1.  보험료 납입일시중지기간 중인 경우
2.  보험료 납입기간이 5 년납 미만인 경우

다. 계약자는 계약자적립금이 ’15. 계약자적립금의 인출에 관한 사항’의 ’라.`에서 정한 “인출 후 계약자적립 금 최소잔액` 이상인 경우에 한하여 보험료 납입 종료 제도를 신청할 수 있다.

Ah ’가.\`에서 정한 「회사에서 정한 사유」란 다음 중 어느 하나에 해당하는 SPS 말한다.

1)  퇴직

2)  근무하는 사업장의 폐업 또는 영위하는 사업장의 폐업

3)  3 개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해-질병의 발생

4)  계약자의 배우자가 사망할 경우

5)  계약자가 (조)부모, 피보험자가 (손)자녀인 계약에서 계약자가 사망한 경우

Of 계약자는 보험료 납입 종료 LS 신청한 시점부터 연금개시전일까지의 기간(이하 “보험료 납입 종료 제도 기간\`이라 한다) 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입 할 수 없다.

바. 계약자는 “가.” 내지 “마.\`에도 불구하고 보험료 납입 종료 제도 신청 후 3 년(보험료 납입 일시중지 기간 이 있었던 경우 납입일시중지 기간 포함) 이내에 보험료 납입 종료 제도의 신청을 취소할 수 있다. 이 경 우 보험료 납입 종료 제도 취소 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 보험료 납입이 종료되 었던 기간만큼 연기된다.

<!-- page:11 -->

At. 계약자는 “Hb Ol\] 따라 보험료 납입 종료 제도를 취소할 경우 보험료 납입 종료 제도 기간 동안 매월 납 입하지 않은 기본보험료를 납입 종료 제도로 인하여 연기된 보험료 납입기일까지 납입하여야 한다.

아. 납입 종료 제도 취소로 인하여 연기된 보험료 납입완료 시점부터 연금개시나이까지의 기간이 최소거치 기간(최저연금미보증형 3 년, 최저연금보증형 1+@ 및 최저연금보증형 2+ㅇ 5 년(단, 3 년납의 경우 7 년) 미만인 경우 연금개시시점은 보험료 납입완료 시점부터 최소거치기간이 지난 후 최초의 연계약해당일로 연기된다.

자. 보험료 납입 종료 제도 기간 동안 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차 감한 금액)에서 ㆍ차”에서 정한 SHS 공제한다. 다만, 보험료 납입 종료 제도 기간 중 ’차”항에서 정한 금액의 공제가 불가능할 경우 그때부터 보험료 납입 종료 제도 기간은 종료되며, 계약자는 잔여 납입기 간동안 기본보험료를 납입하여야 한다. 이 경우 회사는 계약자(타인을 위한 보험계약의 경우 특정된 보 험수익자를 포함한다)에게 ’19. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항”에서 정하는 납입최고(독촉)기 간 내에 납입되지 않은 기본보험료를 납입하여야 한다는 내용과 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보 Bes 납입하지 않은 경우 납입최교독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다는 WSO! 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출 원금과 OAV 차감된다는 내용을 포함한다) 을 서면(등기우편 등), 전훼(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알린다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지 급사유에 대하여 회사는 보장한다.

차. 회사는 보험료 납입 종료 제도 기간 동안 계약유시를 위해 월공제금액을(해당월의 위험보험료, 부가보험 료(계약관리비용(기타비용) 제외), 최저사망적립금 보증비용 및 최저보증연금(100 세만기) 보증비용(최저 연금보증형에 한함)) 매월 주계약 해시환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제하며, 이를 계약자에게 안내한다.

카. 보험료 납입 종료 제도를 선택하여 계약을 유지하는 경우 최초 가입할 때 안내한 해지환급금보다 적어 질 수 있으며, 이에 대한 사항을 계약자에게 안내한다.

10-3. 보험료 납입기간 연장 제도에 관한 사항 \[월납입형에 한함\]

가. 월납입형 계약의 경우 “28. 기타사항`의 “나`에도 불구하고, 계약자는 회사의 SHS 얻어 아래 조건에

따라 보험료 납입기간 연장 제도를 신청할 수 있다.

- 신청 접수 기간 : 납입기간 종료일 1 년전 계약해당일부터

- 연장가능기간 : 가입시점에 선택한 납입기간의 두배까지 연단위로 연장가능(최초 납입기간을 포함하 며, 신청후 납입기간이 12 년(다만, 최저연금미보증형의 경우 10 년)을 초과할 수 없음)

- 신정 횟수 : 최대 3 회

나. ’가.\`의 경우 납입기간은 신청한 기간만큼 연장되매, 연장된 납입완료 시점부터 연금개시나이까지의 기간 이 “2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등’에서 정한 최소거치기개(최저연금미 HSS 3 년, 최저연금보증형 Ita 및 최저연금보증형 2+@ 5 년(단, 3 년납의 경우 7 년)) 미만인 경우 A 금개시시점은 보험료 납입완료 시점부터 최소거치기간이 지난 후 최초의 연계약해당일로 연기된다.

다. ASRS 가.\` 및 나.\*항에 따라 ASE 납입기간을 회사가 정한 방법에 따라 취소할 수 있다.

<!-- page:12 -->

라. ’가.`및 “나.`에도 불구하고 “2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등\` 및 “9. 보 험료에 관한 사항”에서 정한 납입기간, 가입나이 및 주계약보험료 납입한도에 해당되지 않는 경우에는 보험료 납입기간 연장 제도를 신청할 수 없다.

11. 보험료 할인에 관한 사항 해당사항 없음
12. 보험료 선납에 관한 사항 \[월납입형에 한함\]

가. 선납보험료는 당월분을 포함하여 12 개월분 이하의 기본보험료 선납이 가능하며, 선납보험료는 월납 기 본보험료의 배수로 납입하여야 한다.

나. 선납보험료는 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 보험의 적용이율로 적립하고 월계약해당일(다만, 납입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의 경우 ’납입일+제 2 영업일”에 당월 특별계정 투입보험료 해당 액(당월 기본보험료를 적용이율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입한다.

다. 선납보험료에 해당하는 이자부분에 대해서는 해시공제를 하지 않는다.

13. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

가. 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해시환급금이 차감되었으 나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다) ACE 해지된 날로부터 3년 이내에 회 사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 회사가 이를 승낙한 때에는 부활(효 력회복)을 청약한 날까지의 연체보험료에 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 SYS 더하여 납입하여야 한다. 다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 계약유지 에 필요한 금액을 납입해야 한다.

나. 해지계약의 계약자적립금은 특별계정에서 일반계정으로 이체하며, 부활(효력회복)시에는 해시된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이체사유가 발생한 날까지 평균공시이율로 적립한 계약자적립금과 연체보험료 (다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액) 중 특별계정 투입보험료 해당액(자 연식 위험보험료 및 사업비 제외, 연제보험료를 평균공시이율로 계산한 이자 포함) SS 이체사유가 발 생한 날을 기준으로 해지 시점의 펀드별 편입비율에 따라 일반계정에서 특별계정으로 재투입하여 계약 자적립금으로 한다.

다. ’나.\`의 이체사유가 발생한 날이라 함은 다음과 같다.

- 부활(효력회복)승낙 후 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금 액)가 완납된 경우

: 「연제보험료 완납일 + 제 2 영업일 」 - 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)가 완납된 후 제 2 영 업일 이내에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우 : 「연제보험료 완납일 + 제 2 영업일 」 - 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)가 완납된 후 제 2 영 업일 지난 후에 부활(효력회복)승낙이 이루어진 경우 : 부활(효력회복)승낙일

<!-- page:13 -->

14. 연체이율에 관한 사항

연체보험료에 「평균공시이율 +1%, 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 SHS 더하여 납입하여야

한다.

15. 계약자적립금의 인출에 관한 사항

가. 계약자는 연금개시전 보험기간 중 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연 12 회에 한하여 계약자 적립금의 일부를 인출할 수 있다. 다만, 계약일 이후 10 년 이내에는 총 인출금액(\[일시납입형의 경우, 중도인출금액과 ’15-1. 자동인출서비스에 관한 사항 \[일시납입형에 한함\|’의 자동인출금액을 포함함) 이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액을 초과할 수 없다.

나. ’가.\`의 경우 1 회당 인출할 수 있는 최고금액은 인출 당시 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액 기준)의 50%로 하며, 「인출신청일 + 제 2 영업일 」에 「인출신청일 + 제 2 영업일 」 의 기준가를 적용하여 지급한다. 다만, 계약자적립금을 인출할 때 회사는 인출금액의 0.2%와 2,000 원 중 적은 금액으로 수수료를 부과할 수 있다. 다만, 보험년도 기준 A 4 회에 한하여 인출수수료를 면제한다.

다. ’가”및 ’나.’에도 불구하고 최저연금미보증형의 상속연금형을 선택할 경우 연금개시후 계약자적립금 의 일부를 인출할 수 있으며 1 회 인출할 수 있는 금액의 한도를 제한하지 않고, 인출금액은 인출신청 일에 지급한다.

라. ‘가.’ 내지 ’다.\`에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립금 잔액이 1구 좌당 \[월납입항은 「주계약 월납 기본보험료의 3 배와 이미 납입한 기본보험료의 10% 중 적은 금액 \| \[일시납입형\]은 「일시납보험료의 3%와 200 만원 중 큰 금액」이상이 되어야 한다. 다만, 연금개시후 중도인출시 상속연금형 선택비율에 해당하는 연금개시시점 계약자적립금의 30%이상이 되어야 한다. 다만, 추가납입보험료에 의한 계약자적립금 한도 내에서 중도인출을 하는 경우에는 상기의 계약자적 Ba 잔액에 대한 기준을 적용하지 않는다.

Of. 계약자적립금의 중도인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 가능하며, 추가납입 보험료에 의한 계약자석립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립금에서 인출이 가 능하다. 또한, 2 개 이상의 펀드에서 계약자적립금이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제2 영업 일 」의 각 펀드별 계약자석립금비율로 배분되어 인출된다.

바. 중도인출 단위는 10 만원 이상 만원 단위로 한다.

15-1. 자동인출서비스에 관한 사항 \[일시납입형에 한함\]

가. 계약자는 연금개시전 보험기간 중 정해진 기간 동안 매월 정해진 금액(이하 자동인출금액’이라 한다) 만큼 중도 인출하여 자동적으로 지급 받을 수 있는 ’자동인출서비스’를 회사가 정한 방법에 따라 신청 한스 있다 2ST A ㆍ

나. 계약자는 ’자동인출서비스\`를 신청할 경우 6 개월 이상으로 지정하여야 하며, 회사에서 제한할 수 있 다

<!-- page:14 -->

다. 계약자가 ‘자동인출서비스’“를 신청할 경우 ’자동인출금액’은 납입한 보험료 총액의 0.1% ~ 1.0% 이내 에서 만원 단위로 매회 지급금액은 동일하여야 한다. 다만, 인출수수료를 부과하지 않으며, 15. 계약 자적립금의 인출에 관한 사항 ’가-’의 중도인출횟수에 포함하지 않는다.

라. ’자동인출금액’은 ’15. 계약자석립금의 인출에 관한 사항’에서 정한 중도인출금액’을 포함하여 주계약 해시환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의 50%를 초과할 수 없다.

Of. 회사는 신청일이 속한 달의 다음 SUVS 최초 지급일로 하여 매월 ASLO 지급일의 기준가를 적용하여 자동인출금액’을 지급한다. 다만, 지급일이 휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급 하며, 해당월의 지급일이 없는 경우에는 해당월의 SAO\] 지급한다.

바. 회사는 다음 각 호의 경우 ’자동인출서비스’를 중지한다.

1)  계약자가 ’자동인출서비스’의 SAS 신청한 경우

2)  자동인출금액’을 지급 후 계약자적립금의 잔액(‘15. 계약자적립금의 인출에 관한 사항’의 중도인 출금액을 포함)이 15. 계약자적립금의 인출에 관한 Arsh ‘col 정한 ’인출 후 계약자적립금 최소잔액’ 미만이 된 경우

3)  계약일 이후 10년 이내에 총 인출금액(’자동인출금액’과 ’15. 계약자적립금의 인출에 관한 사항” 의 중도인출금액을 포함함)이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액(다만, 특약보험료 제외) 이상인 경우

사. ’바.’의 제2)호 또는 제3)호에 의해 자동인출서비스’가 SAE 경우 회사는 해당 서비스가 종료되었 음을 계약자에게 서면 또는 전화로 통시한다. 다만, 계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표 시를 한 경우에는 전자우편을 통하여 통시할 수 있다.

아. ’자동인출금액’을 지급할 경우 회사는 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 인출하며, 추가납입보험료에 의한 계약자석립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자석립금에서 인출하여 지급한다.

16. 공시이율에 관한 사항

가. 최저연금미보증형의 연금개시후 보험기간에 적용(다만, 투자실적연금형 선택시는 제외)하는 적립이율 은 「공시이율」로 한다.

나. 이 계약의 공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 당월 마지막 날까지 1개월간 확정 적용한 다.

다. 회사는 운용자산이익률과 객관적인 외부지표금리를 가중평균하여 산출한 공시기준이율에 조정률을 가 감하여 공시이율을 결정한다.

공시기준이율 = 객관적인 외부지표금리 x a + 운용자산이익률 x (1-0)

1)  외부시표금리와 운용자산이익률의 가중치

<!-- page:15 -->

(0 가중치는 다음의 산식에 따라 산출한다 . A/B+C 외부지표금리의 가중 = 그 PAIS BA) = EE + 운용자산이익률의 가중치(10) =1- “ETE - A: MYER 보혐료적립금 - 8 : 자산의 직전년도말 듀레이션 - 6 직전년도 수입보험료 © 직전년도는 NOSE 개시 개월 이전 12 개월을 말한다 © 가중치는 0.59포인트 단위로 반올림하여 결정한다 @ 기중치는 사업년도에 동일히게 적용하여야 하며, 60%를 초과할 수 없다. © ’직전년도초 보험료적립금, ’자산의 직전년도말듀레이션, 및 ’수입보험료 는 계정별로 구분하여 산출한다 © ’수입보험료,는 원수보헌료를 말한다. 2) 객관적인 외부지묘금리 © 객관적인 외부지표금리는 다음의 산식에 떠라 산출한다. 객관적인 외부지표금리 = 국고재6 년) 수의률 × 국고채 가중치(61) + 회사채(무보증 3 년, AA) 수익률 x 회사채 기중치(62) + 통화안정증권(1 년) 수익률 x 통화인정증권 가중치(63) + 양도성예금증서(91 일) 유동수익률 x 양도성예금증서 가중치(64) © 외부지표 공시기관 등이 상기 외부지표금리가 더 이상 HAIG 않는 사유 등으로 다른 지표금리로 대체하여 BASH 경우에는 그 대체된 지표금리를 사용할 수 있다 © 국고채6 년), 회사채(무보증 3 년, AA-) 및 동화안정증권(1 년) 수익률과 양도성예금증서01 일) 유 통수익률은 공시기준이율 적용시점의 MAYS! 직전 3가월 가중이동평균을 통해 산출한다 @ BTA 가중치(81), 회사채 가중치(62), 통화안정증권 BAAD), YEAS THERA 다음의 산식에 따라 산출하여 사업년도에 동일하게 적용한다 a 고채 가중치(61) = ——— FAHEY = 아노 회사채 가중 = 회사채 가중치(62) atbt+tc+d 토하안정증권 71583) = —\_\_\_\_ SHIEH IBN) = yard 양도성예금증서 가중치(64) = ———— 양도성예금증서 가중치(64) = –ㅠㅜㅠ -8는 SAP} 보유한 국내 발행 국공차의 직전년도 평균 잔고(월평진의 평균) - 6는 SAVE 보유한 회사채의 직전년도 평균 잔고(월평잔의 평균) - 6는 SAP} 보유한 동화안정증권의 직전년도 평균 잔고(월평잔의 평균) - d= SAY} 보유한 양도성예금증서의 직전년도 평균 잔고(월평잔의 평균) - 직전년도는 APIS 개시 3 개월 이전 12 개월을 말한다 - 가중치는 0.5%포인트 단위로 반올림하여 0%이상 100%0\|하로 결정힌다

<!-- page:16 -->

3)  운용자산이익률 © 운용자산이익률은 다음의 산식에 따라 산출한다. 운용자산이익률 = SAAB - 투자지출률 @ 운용자산수익률은 산출시점 직전 1 년간의 자사의 투자영업수익을 기준으로 산출하며, 투자지출률 에 사용되는 투자비용은 동 기간동안 투자활동에 직접적으로 소요된 비용을 반영하여 합리적인 방 법에 의하여 신출한다. 운용자산이익률 2 x ( 투자영업수익 - 투자영업비용) x 100

~ DEG + 1)개월말 운용자산 + 직전(0개월말운용자선}/12 - (투자영업수익 - 투자영업비용) @ SAAS 당기손익에 반영되지 않은 운용자산관련 미실현손익을 제외한 SYS 기초로 계산한 다 © 운용자산이익률 계산시에는 시가평가되는 변액보험 보증준비금의 변동성을 sIAJo}7\| 위해 일반계 정에서 운영하는 파생상품의 손익은 제외한다. 라. ’가:의 공시이율은 동종계정의 동종상품\[’가:’에 따라 공시이율이 운용되는 상품\]의 배당 공시이율보다 높게 적용한다. Of. SAKE 계약자에게 연1 회 이상 공시이율의 변경내용을 통지하며, 인터넷 홈페이지(상품공시실)에 공시 이율과 공시이율의 산출방법에 대하여 공시한다. 바. 공시이율의 최저보증이율은 가입후 10년 미만에는 연복리 1.0%, 10년 이상에는 연복리 0.5% 한다. 사. 공시이율의 세부적인 운용방법은 회사에서 별도로 정한 내부통제기준에 따른다. 17. 보험계약대출에 관한 사항 가. 계약자는 이 보험의 해지환급금 범위 내에서 보험계약대출을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다. 나. 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있다. 다. SAKE 상환되지 않은 보험계약대출의 SAT 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 차감할 수 있다. 라. 보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 사유로 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대 출의 원금과 이자를 치감한다.

<!-- page:17 -->

Of. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 SAS 수 있다. 18. 보험료의 납입에 관한 사항 가. 계약자가 연금개시전 보험기간 동안 납입하는 보험료는 이체사유가 발생한 날을 기준으로 이 계약의 SHAS 투입보험료(납입보험료에서 부가보험료를 제외한 금액, 이하 SHAG 투입보험료’라 한다)를 일반계정에서 특별계정으로 이체한다. 나. ‘가의 ’이체사유가 발생한 날’ 및 ’이체금액’은 다음과 같다. 1) 제1 회 보험료 이제사유가 발생한 날 이제금액 트벽계정트인보헌료를 FO 회 ae ut 청약을 한날부터 30 일 \|청약을 한날부터 gogo\] \| Ne EEE ee Mal SES 님 입일 」부터 ’청약을 한 날부터 30 WO\] 지 이내에 승낙된 경우 지난 날의 다음날 때 난 날의 다음 날 」까지는 적용이율로 적립 청약을 한날부터 30 일이 지 하고, 그 이후의 기간에 대해서는 특별계 안 A = 2) 제2 회 이후 보험료 이체사유가 발생한 날 이체금액 남임한 기본보헌료를 납입임부터 원계약히 월계약해당일 전전일 납입한 기본보험료를 납입일부터 월계약해 cu 원 SCO \| 다이 유 하 그 브 이전에 납입한 경우 일계약해당일 당일까지 적용이율로 적립한 금액에서 부가 ~ 보험료를 차감한 금액 기본보험료를 월계약해당일까시 적용이율로 BAISY 전일에 \| oso y yoyo) MELE! SIAL 부가보험료를 치강하고 납입한 경우 “ OSS “FUN + 제2영업일」까지 적용이율로 적 린하 OH 변모 미ㄱ 0 기본보험료에서 부가보험료를 치감한 금액 월계약ㅎ 후 - 나인하 것으 납입일 + 제2영업일” \|을 납입일부터 「납입일 + 제 영업일 」까지 ~ 적용이율로 적립한 금액 ※ 다만, 제2 회 이후의 기본보험료가 제 1 회 기본보험묘보다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 「제2 회 이후 기본보험료의 이체사유가 발생한 SS 「제 1 회 기본보험료의 이체사유가 발행한 날」로 한 다. 이 경우 이체금액은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 한다. 3) 추가납입보험료 이체사유가 발생한 날 이체금액 ola) + x19 010 특별계정 투입보험료를 남입일부터 a“ o“ 「납입일 + 제 2 영업일 」까시 적용이율로 적립한 금액 ※ 다만, 추가납입보험료가 제 1 회 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 ’추가납입보험료 의 이체사유가 발생한 SS 「제 1 회 기본보험료의 이체사유가 발행한 SS 한다. 이 경우 이체금액 은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 한다. 19. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항

<!-- page:18 -->

가. 보험료 납입기간 이내에 계약자가 제2회 이후의 보험료를 남입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 또는 보험료 납입기간 이후 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 OAS 차감한 SUM 월공제금액을 충당할 수 없게 된 경우에 회사는 14일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고기 간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다.

나. 보험계약대출 잔맥이 없는 겨약으로서 보험계약기간 중 ’15. 계약자적립금의 인출에 관한 사향 과 ’15-1. 자동인출서비스에 관한 사항 \[일시납입형에 SHH oll 따라 특별계정의 계약자적립금의 일부를 중 도에 인출하였던 내역이 없고, 보헌료의 납입이 모두 완료되었으면 ’가:’에도 불구하고 계약이 해지되지 않으며 납입최고(독촉(를 하지 않는다.

20. 계약자적립금의 계산에 관한 사항 이 보험의 계익자적립금은 「보험료 및 책임준비금 MSRM OM 정한 방법에 마라 계산한 금액으로 한 다

21. 이미 납입한 보험료 등의 계산에 관한 사항

가. ’이미 납입한 보험료’는 계익자가 희사에 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료의 합계를 말하며, 계 약자적립금의 인출이 있었던 경우에는 이를 차감한 금액을 말한다.

나. ’가:에도 불구하고 최저사망적립금 및 연금기준적립금의 계산에 적용하는 ’이미 납입한 보험료’는 다 음과 같다.

1)  ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ’이미 납입한 추가납입보헌료’를 힙한 금액으로, ’이미 납입한 기본보 험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료의 누겨를 말하며, ’이미 납입한 추가납입보헌료는 계 약자가 회사에 납입한 추가납입보험료의 누계를 말한다.

2)  제 1)호에도 불구하고 계익자가 기본보헌료를 감액하거나, SEO 계약자적립금을 인출한 경우에는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보헌료와 해당 감액 또는 인출 이후 제1)호에 마라 납입 또는 차 감된 보험료의 합계를 말한다.

(\> 감액 이후의 ’이미 납입한 기본보험료」

김액후 계익지적립금 = 김액직전이미납입한기본보험료 x ee“ oe 김액 전계익자적립금 인출 이후의 ’이미 납입한 기본보험료 」 인출 후 기본보험 의한 계약자적립금 = 인줄직전이미납입한기본보헌료 , 2a 인출 전 기본보험료에의한겨약자적립금 © 인출 이후의 ’이미 납입한 추가납입보험료 」 인출후추기납입보험료에의한계약사석립금 =인졸직전이미넘인한추기넘입보험료 \< Se 인출전추기닙입보험류에으한계의싸스립금

1)  ’감액(인출) 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료 = 해당 김액(인출) 전에 제 1)호 내지 제 2)호

에서 정한 사유가 SPS! 때 해당 내용에 마라 계산된 이미 납입한 기본(추가납입)보험료를 말한

<!-- page:19 -->

다 22. 월공제금액 관한 사항 가. 최저면금미보증형 1) 월납입형 © 보험료 납입기간 이내(보험료 납입일시중지 또는 보험료 납입종료제도 취소로 인해 연장된 기간 Bé) 해당월의 위험보험료 및 최저사망적립금 보증비용의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당 일에 계약자적립금에서 공제한다. 보험료 납입기간 이후 해당월의 위험보험료, 최저사망적립금 보증비용 및 부가보험료(계약관리비용(유지관련비용))의 합계 HS 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 계약자적립금에서 공제한다. @ 납입일시중지기간 및 보헌료 납입종료제도 기간중 해당월의 위험보험료, 최저사망적립금 보증비용 및 부가보험료(계약체결비용, 계약관리비용(유지관 련비용))의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 해지환급금(보험겨약대출의 원금과 이자를 차감한 SOHO 공제한다. 2) 일시납입형 해당월의 위험보험료, 최저사망적립금 보증비용 및 부가보험료(계약체결비용(단, 15 개월 이내에 한 함), 계약관리비용(유지관련비용))의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 계약자적립 금에서 공제한다. 나. 최저연금보증형 1+0 및 최저연금보증형 2+@ 1) 월납입형 © 보험료 납입기간 이내(보험료 납입일시중지 또는 보험료 납입종료제도 AAS 인해 연장된 기간 Bé) 해당월의 위험보험료, 최저사망적립금 보증비용 및 최저보증연금(100세만기) 보증비용의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 계약자적립금에서 공제한다. 보현료 납입기간 이후 해당월의 위혐보험료, 최저사망적립금 보증비용, 최저보증연금(100세만기) 보증비용 및 부가보험료 (계약관리비용(유지관련비용)의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 계약자적립금에 서 공제한다. 8) 납입일시중지기간 및 보헌료 납입종료제도 기간중 해당월의 위혐보험료, 최저사망적립금 보증비용, 최저보증연금(100세만기) 보증비용 및 부가보험료 (계약체결비용, 겨약관리비용(유지관련비용))의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해당일에 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제한다. 2) 일시납입형 해당월의 위협보험료, 최저사망적립금 보증비용, 최저보증연금(100 세만기) 보증비용 및 부가보험료 (계약체결비용(단, 15 개월 이내에 SHB), 계약관리비용(유지관련비용))의 합계액을 월공제금액으로 하 여 매월 계약해딩일에 계약자적립금에서 공제한다. 23. 특별계정의 운용에 관한 사항 가. 특별계정의 운용 및 평가

<!-- page:20 -->

1)  투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정별 자산(이하 ’펀드’라 한다)은 일반보험의 자 산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적이 계약자적립금에 즉시 반영될 수 있도 록 매일 평가하여야 한다.

2)  회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합 하여 운용할 수 있다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문 (신문 등의 진흥에 관한 법률 AOA 제1항 제9호의 규정에 의하여 AHS 보급지역으로 등록한 일 간신문으로서 같은 법 제2조 제1 호 제’가”항 또는 제’나”항에 해당하는 것을 말하며, 이하 같다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, HES 통합한 날 이후 6 개월이 경과하는 날까지 각 펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치하여야 한다.

3)  회사는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수, 최저사망적립금 보증비용, 최저보증연금 (100세만기) 보증비용(최저연금보증형1+6 및 최저연금보증형 2+0에 한함)을 특별계정과 분리하여 관리한다.

4)  회사는 최저사망적립금 보증비용, 최저보증연금(100 세만기) 보증비용(최저연금보증형 Ita 및 최 저연금보증형2+0에 한함)을 보험업감독규정에서 정하는 바에 따라 최저사망적립금 보증준비금, 최 저보증연금(100 세만기) 보증준비금(최저연금보증형 1+@ 및 최저연금보증형 2+0에 한함)을 적립하 는데 사용한다. 다만, 보험기간 중 최저사망적립금 보증준비금, 최저보증연금(100세만기) 보증준비 금(최저연금보증형 1+@ 및 최저연금보증형 2+0에 한함) 적립 관련 법령이나 규정이 변경되는 경우 변경 기준을 따른다.

5)  운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에 유지되고 있는 계약 에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 적용한다.

나. 펀드의 유형 1) 펀드의 유형은 다음과 같이 한다. 해외채권군(8) 1 \| 글로벌채권형\| 다저 계저런 4 \| 글로벌채권 매크로전략형 5 \| 클로벌 하이일드 채권형 6 \| 클로벌하이일드채권형(환오픈형) 7 \| 달러 MMF 형(환오픈형) 8 \| 달러미국채형(환오픈형) 국내채권군(2) 1 \|국내채권형 ee = 해외주식군(17) 1 \| 클로벌컨슈머주식형 —3~ opie, SHOE HAGE SE 3 \| 일본주식형 이이 아아 Sg 여애 5 \| 클로벌인덱스주식형 6 \| 인도주식형 7 \| 미국주식형 8 \| At 차이나

<!-- page:21 -->

이태 아아아 아아아 아아이이이이이어이 12 \|베트남주식형 13 \| 글로벌 ㅣ 소프트웨어주식형 4 \| 더 나은 미래 글로벌 ㄷ50 주식형 15 \| ㄷ 클로벌신성장주식형 16 \| \[인덱스 ETF\] 미국나스닥 100 17 \| \[인덱스 ETF\] Ul S&P 500 국내주식군(3) 1 \| 인덱스주식형 2 \| 배당주식형 3 \| ETF 국내신성장주식형 대안투자군(2) 1 \| 클로벌인프라부동산형 ee 포트폴리오군(/) 1 \| 글로벌 /『주식형 5} Sau tip eg 3 \| 글로벌 MVP 30 디피 09292 이이다 수 auiyyoa9 eT AEM Meee) 22 ST ETE arya 22 <해외채권군> © 글로벌채권형 Il 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 MA 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장냐’외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 채권 등”에의 SAKE 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. (2) 이머징 마켓 채권형 국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 AHH 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자히고, 나매지는 대출 및 장냐’외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 다만, 채권 등’에의 FAS 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 HSS 위주로 한다. © 글로벌 MvP 채권형 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권, 해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 채권 등’이라 한다)에 60-100% 범위 WOW 투자하고, 나머지는 대출 및 SU\] 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는

<!-- page:22 -->

SASH 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, AMA 등’에의 SAKE 미주, 유럽, 아시아, ABA 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.

4)  글로벌채권 매크로전략형 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 AH 등’이라 한다에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, APA 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까시 추구하는 WSS 위주로 한다.

© 글로벌 하이일드 채권형 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

© 글로벌하이일드채권형(환오픈형) 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 SAS 추구하는 펀드. 순자산의 40% 미만으로 예금(외화 예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다.

@ 달러 1나-형(환오픈형) 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수익증권, 대출 채권(이하 AHH 등\`이라 한다), 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 100% 범위 내에서 투자할 수 있다. 다만, AHH 등’에의 SAKE 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 한다.

달러미국채형(환오픈형) 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수익증권(이하 ‘AH 등\`이라 한다에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 채권 등’에의 투자는 미국 SSA SO\] 채권포트폴리오를 주 투자대상으로 한다

<국내채권군>

© 국내채권형 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수익증권(이하 ‘AHH 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, AA 등\`에의 투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.

@ 나형 B=(CALL LOAN), 기업어음(-2), 양도성예금증서(-ㅁ), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타

<!-- page:23 -->

제예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권 및 채권형 수익증권(1) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추구한다.

<해외주식군>

© 글로벌 컨슈머 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 SASH, 상장시수집합투사기구(ㄷ1『)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다.

2)  아시아 그레이트 컨슈머 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권, 상장시수집합투사기구ㄷ1})(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ’아시아(일본 제외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 SSA! 등을 위주로 한다.

© 일본주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 SASH, 상장시수집합투자기구ㄷ1『)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 일본 및 일본시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 일본 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 HES 위주로 한다.

© 글로벌 성장 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 SASH, 상장시수집합투자기구ㄷ1『)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 A(ETF 포함)을 위주로 한다.

8)  글로벌인덱스주식형 글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 FAO 60%이상 SAO 주식형 집합투사증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 소절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 ALANS, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 햇지전략을 실행할 수 있다.

© 인도주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투사하는 주식형 SASH, 상장지수집합투자기구ㄷ\[)(이하 주식 등이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을

<!-- page:24 -->

투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 SASH, SSA\] 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 SIXIMES 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 인도 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

2)  미국주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 SUSH, 상장지수집합투자기구ㄷ1『)(이하 주식 등이라 한다)에 자산총액의 60% OAS 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 SIXMeS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 SALE 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 미국 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

At 차이나 순자산의 60% OS 중국 BEM 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 SAS 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 SUA 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 HWS 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

© 유럽주식형 순자산의 60% 이상을 유럽 지역의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. AK\] 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투사할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품 투자를 할 수 있다.

선진마켓주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[『) (이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시장의 주식(6 포함) 위주로 한다.

00 글로벌헬스케어수식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[『) (이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의

<!-- page:25 -->

SMe 건강관리 또는 생명공학산업\|16810108「6/등에 관련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬스케어에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 HES 위주로 한다.

6 베트남주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ㄷ1\[) (이하 주식 등’이라 함)에 자산총액의 60%이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 햇지전략을 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 투자는 베트남 및 베트남 시장에 상장된 기업과 역외시장에 gael 베트남 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 베트남에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 투사하되, 운용성과의 안정적인 FAS 위하여 베트남 외 지역에 투자하는 자산 또한 일부 편입이 가능하다.

© 글로벌 \|1 소프트웨어주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60%이상 투자하는 주식형 SUSU, 상장지수집합투자기구ㄷ1) (이하 주식 등’ 이라 한다)에 자산총액의 60%이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략석 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 SUAS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등’에의 투자는 글로벌 IT 및 소프트웨어 산업의 주식 또는 이러한 SAS 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투사한다.

더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 SUSU, 상장지수집합투자기구ㄷ1) (이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략석 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 QMS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등’에의 투자는 ESG 관점에서 관련 매출 비중이 높고 긍정적 Sus 만드는 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투사한다.

69 『「글로벌신성장주식형 국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투사하는 상장지수집합투자기구ㄷ\[\[), 수익증권에 자산총액의 60% 이상을 투사한다. 단, 글로벌 신성장 기업에 주로 투자하는 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 소절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 ALAS, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

<!-- page:26 -->

60 \[인덱스 ETF\] 미국 나스닥 100 국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구ㄷㅠ)에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략석 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤시전략을 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 투자는 미국 나스닥 100 지수를 추종하는 ETFS 위주로 한다. 60 \[인덱스 ETF\] 미국 S&P500 국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투사기구ㄷ\[에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략석 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 Se 활용한 헤시전략을 실행할 수 있다. 다만, 주식 등’에의 투자는 미국 S&P500 지수를 추송하는 ETFS 위주로 한다. <국내주식군> © 인덱스주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 TASH, 상장지수집합투자기구ㄷ1『)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 (05200 Index 를 추종하는 주식(6 포함)을 위주로 한다. (2) 배당주식형 순자산의 60% 이상을 고배딩주식 및 고배딩주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투사하여 장기적인 자본증식 및 배당수익의 극대화를 추구하는 펀드. 순사산의 40% 이하는 현예금, MMF Se 포함한 유동성 자산에 EATS 수 있다. © ETF 국내신성장주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 수익증권, SSAA META) (이하 주식 등’ 이라 한다)에 자산 SH\] 60% 이상을 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 SASH 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index 를 추종하는 주식(6 포함) 및 KOSPI 의 개별 AES 추종하는 주식(6 포함)을 위주로 한다. <대안투자군> © 글로벌 인프라 부동산형 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 SAC 주식형 집합투자증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 햇지전략을 실행할 수 있다. (2) 글로벌멀티인컴

<!-- page:27 -->

순자산의 60% 이상을 고배당 주식, 고수익 채권 등 안정적인 배당 및 이자수의을 추구하는 다양한 자산 및 이러한 자산을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 2S), MMF SS 포함한 유동성 자산에의 투자를 할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다

<모트폴리오군>

© 글로벌/"주식형 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 BS) 및 기타 수익증권에 AEH\] 60~100% 범위 \[다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 OPS 최대 편입비율을 기준으로 한대 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 BU 피생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상수익증권 포함)에 대한 편입 WSS TASH\] 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다

@ 글로벌 MvP 60 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 피생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 SAS 주식형 수익증권(이하 주식 등” 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 SAIS ASMALR 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~GO% 범위 \[다만, 수익증권 자산종액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 OMY 최대 편입비율을 기준으로 한대\] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 SU\] 피생상품 유동성 자산 등에 SAIC, 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상수익증권 HEBHO\|\| 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 ANOS 조절하여 투자할 수 있다.

@ 글로벌 MVP 30 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 피생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 주식 등” 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 AS MALR 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0-309 범위 \[다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 OMY 최대 편입비율을 기준으로 한대\] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내외 파생상품 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 클로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상수익증권 BHO 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 UO\] 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

4)  ETF3=4 MVP60 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6), 수익증권에 자산총액의 0~609% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상

<!-- page:28 -->

투사하는 상장지수집합투자기구ㄷ1}, 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 소절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 ALAS, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. © ETF 324 MVP30 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투사하는 상장지수집합투자기구ㄷ1『), 수익증권에 자산총액의 0~309% 범위 이내에서 투사하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투사하는 상장지수집합투자기구ㄷ1}, 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 HSS 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 소절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 ALAS, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. @© ETF Al MVP(S#) 국내외 주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구ㄷ7), 수익증권에 자산 총액의 0~60% 범위 이내에서 SASH, 나머지는 국내외 채권 및 국내외채권에 60% 이상 투 자하는 상장지수집합투자기구ㄷ+), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 HSS 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절 하여 투사할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤시전략을 실행할 수 있다. @ ETF Al MVP@\>) 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 SASHA (리츠 포함) 및 기타 수익 증권에 자산총액의 60~100% 범위 \[단, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련 자산에 SASH 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관 상 최대 편입비율을 기준으로 한다\] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내-외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 단, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편 입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 소절하여 투자할 수 있다.

2)  제 1)호에서 사용하는 ’국내 및 해외 주식” 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 SS 말하고, 수익증권’이라 HS 신탁업자 및 집합투 자업자가 발행한 수익증권, 투사회사 SO\] 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표 시된 자산을 말한다. ’국내 및 해외 채권’이라 StS 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화 채권을 말한다.

3)  제 1)호에서 사용하는 소비자 관련 주식’이라 SE 소비자를 위한 재화나 SAS 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자 관련 주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼 수 있다.

4)  제 1)호에서 정한 투자 대상은 AREAS 금융투자업에 관한 BS, 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제ㆍ개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.

5)  제 1)호에서 정한 각 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 소절하여 EAS 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 그 재

<!-- page:29 -->

랑으로 각 펀드별 주된 SACHS 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 SIAHSS 실행할 수 있다. 6) 제 1)호에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제 1)호의 규정 에 의한 투사한도에 벗어나게 된 경우에는 3 개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다. 7) 제 1)호에서 회사는 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계약자에게도 동일하게 펀드 선 EHO) 기회를 부여한다. 8) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다. (1) BESSY 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다. (2) 펀드종류별 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수는 실제 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다. 구 분 매일 특별계정적립금) \[= 이머징 마켓 - 0.17% 0.02% 0.02% 0.01% Be MVP at (0.00046575%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 매크로전략형 채권형 (0.00079452%) \| (0.00013699%) 글로벌하이일드 0.25% 0.02% 0.02% 0.01% (0.00068493%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 오픈형) 달러미국채형환 0.25% 0.05% 0.02% 0.01% 도 \| (0.00046575%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 으 (0.00032877%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 주식형 아시아 그레이트 0.61% 0.02% 0.02% 0.01% (0.00167123%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 주식형 글로벌인덱스주 0.40% 0.02% 0.02% 0.01% 식형 (0.00109589%) \| (0.00005479%)

<!-- page:30 -->

0.55% 0.02% 0.02% 0.01% (0.00150685%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) . 0.52% 0.05% 0.06% 0.04% At 차이니 (0.00142466%) \| (0.00013699%) \| (0.00016438%) \| (0.00010959%) 유럼주식형 0.39% : 0.05% 0.06% 0.04% (0.00106849%) \| (0.00013699%) \| (0.00016438%) \| (0.00010959%) 0.61% 0.02% 0.02% 0.01% 그 벌헬스2 . 0 . 0 . 0 . 0 (0.00167123%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 글로벌\| 소프트 웨어주식형 더 나은 미래 0.55% 0.02% 0.02% 0.01% 글로벌ㄷ56 주식 (0.00150685%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) a 『글로벌신성 장주식형 \[인덱스\] ㅁ 나스닥 a 0.45% 0.02% 0.02% 0.01% IA ETF\] (0.00123288%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 미국 S&P 500 이테ㅅ즈시리 0.56% 0.02% 0.02% 0.01% 노드 TTS \| (0.00153425%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 배당주식형 0.3% : 0.05% 0.06% 0.04% (0.00082192%) \| (0.00013699%) \| (0.00016438%) \| (0.00010959%) ETF SUAS 0.56% 0.02% 0.02% 0.01% 주식형 (0.00153425%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 글로벌 인프라 0.61% 0.15% 0.02% 0.01% SEA \| (0,00167123%) \| (0.00041096%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 0.29% ; 0.1% 0.06% 0.04% (0.00079452%) \| (0.00027397%) \| (0.00016438%) \| (0.00010959%) B24 Mvp 0.61% 0.05% 0.02% 0.01% 식형 (0.00167123%) \| (0.00013699%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 글로벌 /ㅁ60 0.61% 0.02% 0.02% 0.01% (0.00167123%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) 글로벌 5 30 0.46% : 0.02% 0.02% 0.01% (0.00126027%) \| (0.00005479%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) ETF S24 MV 0.31% 0.05% 0.02% 0.01% P60 (0,00084932%) \| (0.00013699%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%) ETF S24 MV 0.27% 0.05% 0.02% 0.01% P30 (0,00073973%) \| (0.00013699%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%)

<!-- page:31 -->

ETF AI MVP

      0.61%            0.25%            0.02%            0.01%

(0.00167123%) \| (0.00068493%) \| (0.00005479%) \| (0.0000274%)

(적극)

© 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 별도의 수수료(판매보수 포함)가 발생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한다.

® 특별계정의 PA 및 운용보수의 공시에 관한 사항 회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에 그 사실과, 「보험료 및 책임 준비금 산출방법서」에서 정한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무 관리보수) 이외에 해당 집합투자기구(펀드)에 투자함으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로 부과된다는 사실 및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재한다.

다. 계약자의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경

\[최저연금미보증형 및 최저연금보증형 +\]

1)  계약자는 보험계약 체결시 ’나. 펀드의 유형’에서 정한 펀드 중 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선 택하여야 하며 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다. 다만, 최저연금보증형 1+0의 경우, 해외채권군, 국내채권군(이하 MHS 펀드’라 한다) 중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선 택하여야 하며, ’채권형 펀드’이외의 펀드를 투입펀드로 선택시에는 채권형 펀드’의 편입비율은 최소 409%(이하 MHS 펀드 최소편입비율’이라 한다) 이상으로 설정하여야 한다. 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다.

2)  최저연금보증형 1+0의 경우, 제 1)호에도 불구하고 ’나.’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 @ 내지 © (Olst ‘MVP 형 펀드’라 한다)를 100% 편입비율로 설정한 ACHE 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 않는다.

3)  특별계정 투입보험료는 제 1)호에서 설정한 펀드의 편입비율에 따라 분산 투입된다.

4)  계약자는 추가납입보험료를 납입할때 제1)호 내지 제3)호에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편 입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료를 납입할때에는 기 본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2 회 이후의 추가납입보험료를 납입할때에는 직전 추가납입보험료를 납입할때의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따른다.

5)  계약자는 기본보험료, 추가납입보험료를 각각 매년 12 회 이내에서 제 1)호 내지 제 4)호에서 정한 바 에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.

6)  제 5)호에 의해 투입펀드 및 HOY 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특별계정 투입보험 료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.

7)  ’나. 펀드의 유형’의 제 7)호에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한 계약 자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

8)  최저연금보증형 1402\] 경우 제 1)호 내지 제 7)호에도 불구하고, Sh 계약자 적립금의 \[MO\] 제4) 호에 의해 기본보험료에 의한 계약자적립금 및 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에 대한 펀드 적립 금의 전부를 ‘나. 펀드의 유형’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의’) 글로벌 MVPBIOHEE 의무이전 된 경우 계약자는 펀드 및 펀드별 편입비율을 선택하거나 변경할 수 없다.

\[최저연금보증형 2+이

최저연금보증형 2+6@의 경우 기본보험료 및 추가납입보험료 전부를 ’나. 펀드의 유형’에서 정한 펀드 중

<!-- page:32 -->

포트폴리오군의 @ SEY 10030 펀드로 단일 운영하며, ASS 펀드 및 편입비율을 선택하거나 변 경할 수 없다. 라. 계약자 적립금의 이전

\[최저연금미보증형 및 최저연금보증형1+0\]

1)  계약자는 기본보헌료에 의한 겨약자적립금 및 추가납입보헌료에 의한 계약자적립금을 각각 매년 12 회 이내에서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적립금의 일부 또는 전부에 대하여 이전 요청을 할 수 있다. 다만 최저연금보증형 1402\] 경우, 적립금 OMS 요청할 경우에 HOY 적립금의 전부 중 TBS 펀드’ 적 립금의 WSS 채권형 펀드 최소편입비율 이상으로 하여야 한다.

2)  최저연금보증형 1+0의 경우, 제 1)호에도 불구하고 펀드별 적립금의 전부 중 Mv Hy Wo’ 적립금의 비중이 100로 운영되도록 적립금 OMS 요청할 경우에는 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 않 는다.

3)  회사는 제 1)호 내지 제2)호에 의한 계약따적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하대, 이 경우 『이전요청일 + 제 2영업일」기준으로 현금을 이전하는 방식에 따른다.

4)  최저연금보증형 1+0에 한하여, SAKE 『(연금개시나이-1)세 계약해당일 전일 을 기준으로 기본보험료 에 의한 계약자적립금 및 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에 대한 펀드 적립금의 전부를 ’나. 펀드 의 유형’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 @ 글로벌 “30 HO 의무 이전한다. 다만, 6, 연금지 급에 관한 사향’의 Uh, 연금개시나이 변경에 관한 사항, ’10-1. 보험료 남입일시중지 제도에 관한 사항 \[월님입형에 SSH, 10-2, SHS 납입 종료 제도에 관한 사항 \[월닙입형에 한함) 또는 10-3. 보험료 납입기간 연장 제도에 관한 사항 \[월납입형에 한합)에 따라 연금개시나이가 변경된 경우에는 「(변경된 연금개시니이-1)세 계약해당일」을 기준으로 적립금이 이전된다.

5)  동조 ’타. 특별계정의 WA! 등의 사유로 제4^호의 ’글로벌14:30’펀드로의 의무이전 및 운용이 어려 운 경우에는 해당시점 회사가 운용중인 HE 중 1 개의 BCS 변경하여 SVS 수 있다.

6)  SAKE SM A, 증권시장의 WA BS, 증권 등의 매각지면, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인 하여 제3)호에서 정하는 WI\] 이전할 수 없게 된 경우에는 지체 없이 그 시유 및 향후 이존계획 등을 구체적으로 명시하여 겨약자에게 통지하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날부터 제2영업잎을 기준으로 현금을 이전하는 방식을 따른다.

7)  SAKE 계약자적립금을 이전하는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1% 와 2.000원 중 적은 금액의 수수료를 계약자에게 ATS 수 있으며, 이는 HSS OMS 때 공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회 에 한하여 수수료를 면제한다.

\[최저연금보증형 210\]

1)  최저연금보증형 2+09 경우 ’나. 편드의 QS OA 정한 펀드 중 포트폼리오군의 ’6) 글로벌 MvPsd 으로 단일로 운영되므로 적립금을 다른 편드로 이전 할 수 없다.

2)  동조 ‘타. 특별계정의 폐지’ 등의 사유로 제 1)호의 “SLE MVP3O HEB\] 운용이 어려운 경우에는 해당시점 회사가 운용중인 펀드 중 1 개의 BSS 변경하여 운용할 수 있다.

마. 계약자의 평균분함투자 선택 및 취소\|최저연금미보증형 및 최저연금보증형 1+0에 StH

1)  겨약자는 추가남입보험료 및 일시납입형의 기본보험료에 대하여 회사가 정한 바에 따라 평균분할투자를 신청할 수 있다. 이 경우 희사는 평균분할투자대상 추가납입보험료 및 일시납입형의 기본보헌료(부가보험료 NICS MMF 형’ HOS 전액 투입 후, 계약자가 선택한 평균분할투자기간(월 단위 기간 동안 CLO 정한 투입펀드 및 펀드 편입비율에 따라 매원 분할 투입한다. 다만, 목표수익

<!-- page:33 -->

자동이전을 선택한 경우 평균분할투사를 신청할 수 없다.

2)  제 1)호에서 매월 분할 투입되는 금액은 추가납입보험료 및 일시납입형의 기본보험료부가보험료 제외)를 평균분할투자기간 동안 균등하게 분할한 금액으로 한다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달에는 MMF 형’ 펀드에 남아있는 금액 전부를 SHE 및 펀드별 편입비율에 따라 투입한다.

3)  평균분할투사 실행일이 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

4)  계약자는 보험기간 중 매년 4 회의 범위에서 평균분할투자를 신청할 수 있으며, 평균분할투자 실행기간 중 새로운 평균분할투자신청은 제한될 수 있다.

5)  계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 AAS 할 수 있으며, 이 경우 회사는 취소시점의 평균분할투사 미실행 잔여 금액을 ’라”의 제 3)호를 준용하여 해당 FUME 및 펀드별 편입비율에 따라 일시에 투입한다.

6)  제 1)호 내지 제4호에 따라 평균분할투자대상 추가납입보험료 및 일시납입형의 기본보험료(부가보험료 제외)가 투입될 경우 ’마.’의 제 1)호 및 제 7)호에 관한 사항은 적용받지 않는다.

Hh. 계약자의 목표수익 자동이전 선택 및 취소\|최저연금미보증형 및 최저연금보증형 1+0에 Stel\]

1)  기본보험료의 납입이 완료된 시점부터(일시납입형의 경우6개월이 지난 후부터) 회사가 정한 방법에 따 라 목표수익 자동이전 Step-Up 형과 Target S 중 하나를 신청할 수 있다. 다만, 평균분할투사를 선택 한 경우 목표수익 자동이전을 신청할 수 없다.

2)  계약자는 Step-Up 형 신정시 아래와 같이 계약자적립금을 자동이전한다.

<!-- -->

1)  목표수익률 선택과 목표수익 계약자는 3% ~ 10% 중 1% 단위로 목표수익률 하나를 선택해야 하며, 목표수익은 아래와 같이 계 산된다.

- 목표수익 = 이미 납입한 보험료 x 목표수익률

2)  목표수익 이전펀드 선택 계약자는 글로벌채권형 Il, 국내채권형, MMPS, 글로벌 MVP3O 펀드 중 한개의 펀드를 목표수익 이전펀드로 선택해야 한다.

3)  자동이전금액 산정 및 이전 신청일 다음 영업일부터 계약자적립금(다만, 목표수익 이전펀드의 계약자적립금을 제오)에서 발생 한 수익을 매일 평가하여 OA 정한 목표수익을 SIS 때마다 계약자적립금(다만, 목표수익 이 전편드의 계약자적립금을 제외)에서 발생한 수익을 각 펀드별 수익의 비율대로 목표수익 이전펀드 로 이전한다.

<!-- -->

3)  AIRE Target S 신청시 아래와 같이 계약자적립금을 자동이전한다.

<!-- -->

1)  목표수익률 선택 계약자는 130%, 150%, 180%, 200% 중 하나의 목표수익률 중 하나를 선택해야 한다.

2)  목표수익 이전펀드 선택 계약자는 글로벌채권형 \|\|, 국내채권형, MMF 형, 글로벌 MVP3O 펀드 중 한개의 펀드를 목표수익 이전펀드로 선택해야 한다.

3)  자동이전금액 산정 및 이전

<!-- page:34 -->

신청일 다음 영엄일부터 겨약자적립금을 매일 평가하여 이미 납입한 보험료 대비 계약따적립금이 OOM 정한 SHAS 달성시 계약자적립금(다만, 목표수익 이전펀드의 계약자적립금을 제외) 전 OS 목표수익 이전펀드로 이전한다. 4) 2)항 및 3)항에서 SHAE 선택시 적용하는 이미 납입한 보험료는 “21. 이미 납입한 보험료 등의 계산에 관한 사항”의 ’나에서 계산된 ’이미 납입한 보험료’로 한다. 5) 2)항 및 SIM 계약자적립금은 기본보험료 또는 추가납입보험료에 의한 계약사적립금 전부를 말 한다. 6) 2)항 및 3)항에서 목표수의 자동이전 시행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다. 7) 계익자는 보험기간 중 매년 4 회의 범위에서 SIAL} 정한 방법에 따라 목표수의 자동이전을 선택 및 AAG 수 있으며 SHA 자동이전의 목표수의률을 회사가 정한 방범에 따라 변경 신청할 수 있다. 8) 7)항에 따라 SHAS 자동이전 변경시 기존 목표수이 자동이전을 취소하고 MES 목표수익 자동이 전을 선택하는 것으로 한다. 사. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항 1) 특별계정 자산의 평가 및 SSS TSAR 금융투자업에 관한 법률, 등에서 정한 방법에 따른다. 2) 제 1)호에 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정별로 적용하여야 한다. Of. SAPS 죄수 및 기준가격에 관한 사항 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다. 1) 죄수 특별계정 설정시 1 원을 1 죄로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특별계정에 이체 또는 인출한다. 2) 좌당 기준가격 특별계정의 AS 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 던위로 원 미만 셋째자리에서 반올림 하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1.000죄당 1,000원으로 한 다 당일 특별계정의 순자산가치 ANS = \| —\_\_\_\_\_\_ 특별계정의 총 좌수 \* 당일 특별계정의 순자산가치라 IS 당일 특별계정의 총자산에서 운영보수, 투자일임보수, 수탁보 수 및 사무관리보수를 치감한 금액으로 한다. 자. 초기투자지금 1) SKE 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 특별계정으로 Tas 이쳐하여 특별계정을 설정할 수 있다. 2) 제 1)호에서 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다. © 초기투자자금의 규모는 UWP 총자산의 1%와 100 억원 중 적은 aoe 최고 한도로 한다. 6) 제 1 항에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%H 초과하는 경우에는 초기투자자금을 SHAS 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계정으로 상환한다. @ 제1 항 및 제2함에 의한 초기투자자금의 이체 또는 AS 현금으로 한다. 차. 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항

<!-- page:35 -->

회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률 」 제 188 조에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시행령

제 265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 SS SAAS 자산에서 인출하여 부

담한다. 다만 자산운용보고서를 작성제공하는 데 드는 비용은 회사가 부담한다.

카. 계약자 공지에 관한 사항

1)  회사는 보험계약 체결이후 연금개시전 보험기간 동안 분기별로 납입보험료 누계, 해지시 해지환급금 및 보험계약의 변동내용을 계약자에게 서면으로 제공한다. 다만, 계약자가 보험계약을 체결할 때 혹 은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있다.

2)  회사는 변액보험 판매 후 매3개월마다 ’자본시장과 금융투자업에 관한 HES, 제88조에서 규정한 자 산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공한다. 다만, 계약자에게 전 APH 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가 보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 AUS 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송한다.

3)  회사는 다음에 해딩하는 ASS 그 사유 발생 후 회사의 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자에게 공

지한다. O 투자운용인력의 변경 (2) 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제 93 조(수시공시의 방법 등) 제 2 항에서 정하는 부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률 © SAS 합병, 분할 및 영업의 양수도 (4) 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용 타. 특별계정의 폐지 1) 회사는 다음 경우에 한하여 특별계정을 WAS 수 있다. O 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 Aste 인해 효율적인 자산 운용이 근란해진 경우 (2) 설정한 후 1 년이 되는 날에 원본액(순자산)이 50 억원 미만인 경우 또는 1 년이 지난 후 1 개월 간 계속하여 투자신탁의 원본액(순자산)이 50 억원 미만인 경우 © 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우 (4) 제1 항 내지 제 3 항에 준하는 경우 2) 회사는 제 1)호에서 정한 사유로 각 특별계정을 WAS 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지 의 계약자적립금과 함께 투입펀드 변경 및 펀드별 편입비율의 선택과 계약자적립금 이전에 관한 안내문 SS 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통시함으로써 계약자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 계약자석립금 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사 가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다. 3) 회사는 제 1)호 및 제 2/호 에서 정한 사유로 계약사가 투입펀드 변경 및 계약자적립금 이전을 요구 한 경우에는 이에 따른 수수료를 계약자에게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포함시키지 않는다. 24. 특별계정과 일반계정간의 자금이체 가. 다음 각 호의 SPE 각각의 정해진 SUS 회사가 정한 날에 일반계정에서 특별계정으로 이체한다. 1) 보험료 등의 납입이 있는 경우 (다만, 납입보험료는 ’18. 보험료의 납입에 관한 사항’을 적용한다)

<!-- page:36 -->

2)  기타 회사가 인정하는 경우 나. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 SA} 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
3)  보험금(투자실적연금 BS) 등의 지급이 있는 경우
4)  중도인출이 있는 경우(인출수수료 포함)
5)  해지환급금의 지급이 있는 경우
6)  계약이 소멸 또는 해지된 경우
7)  월계약해당일에 월공제금액을 충당하는 경우 (다만, 월공제금액은 ’보헌료 및 책임준비금 신출방법 서」에서 정한 방법에 따른다)
8)  연금개시일이 된 경우(최저연금미보증형의 ’투자실적연금형’과 최저연금보증형 140 및 최저연금보 증형 2+0은 제외)
9)  최저연금미보증형의 ’투자실적연금형 과 최저연금노증형 14a 및 최저연금보증형 2+0에서 연금액 지급이 있는 경우
10) 기타 회사가 인정하는 경우 다. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손의처리
11) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제5 영업일 이내에 하며, 특별계정의 투자수익률을 적용한다.
12) 제 1)호에 의해 이체할 경우 이체사유가 SS 널부터 실제 이체하는 날까지 특별계정의 투자수익 BE 적용함으로 인하여 WYSt 손익은 일반계정 주주지분에서 처리한다.

<!-- -->

25. 보험가입금액에 관한 사항 이 보험의 보헌가인금액은 다음과 같이 정한다. 가. BUS 기본보험료 x 12 x 1407남입기간1아 나. 일시납입형 기본보험료
26. 기본보험료의 감액에 관한 사항 가. 계약자는 계약일 이후 회사가 정한 기본보험료 한도 내에서 기본보험료의 감액을 회사에 신청할 수 있으며, 이 경우 감액된 부분은 해지처리하고, 회사가 지급해야 할 해지환급금이 있을 경우에는 이를 지급한다. 나. EO\] 의한 기본보험료 김액에 다한 회사의 승닉여부는 계약자가 신청 후 15일 이내에 승낙여부를 계약자이게 통보한다. 다. 가: 및 ’나:에 의해 변경되는 기본보험료는 추후 남입되는 기본보험료부터 적용하며, 보험가인금액 은 변경된 기본보험료에 해당하는 보험가입금액으로 자동 변경된다.
27. 판매채널에 관한 사항 가. 1 종의 판매채널은 보험업법 제91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준에서 정한 금융기관 보험대

<!-- page:37 -->

리점으로 한다. 나. 2 종의 판매재널은 보험업법 제91 조(금융기관 보험대리점 SO\] 영업기준에서 정한 금융기관 보험대 리점을 포함한 범용(온라인채널 BSHOe 한다. 다. 7h? 및 “나.’에 따라 금융기관 보헌대리점을 통하여 핀매하는 APS 모집수수료는 ’보험료 및 책임준 비금 산출방법서”에서 정한 계약체결비용 대비 99%이내에서 지급하여야 한다. 28. 기타사항 가. 보헌종목의 변경에 관한 사항 보험종목은 변경할 수 없다. 나. 보험료 납입기간의 변경에 관한 사항 계약자는 다음의 경우에 한하여 회사의 승낙을 얻어 보험료 납입기간을 변경할 수 있다. 다만, 이미 지 난 보험료 님입기간으로는 변경할 수 없다. 1) 최초 가입할 때 선택한 보헌료 납입기간이 10 년(최저연금보증형 1402\] 경우 12 년) 이상인 계약 에 한하여 10 년납(최저연금보증형 1409\] 경우 12 년납) 이상의 납입기간으로 변경 할 수 있다. 2) 이미 URIS 추가납입보험료가 변경 후 납입기간에 해당하는 추가납입보험료 한도를 초과하지 Of 으 경으 느 oT 다. 한 건의 계약으로 여러 PAS 가입할 경우에는 한 계약의 보험증권 및 보헌계약청약서로 운영한다. 라. 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않는 지신운용 관련 용어 및 사항은 관련 법규 등에서 정하 는 바에 따른다. 다만, 자산운용관련 용어 및 ASS 관련 법규 SO\] 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있다. Of. 추가납입보험료 남입제도 비교 설명 회사는 보협계약 체결시 계약따에게 추가납입보험료 납입제도와 추가납입보험료의 사업비 SS 비교하 여 설명하여야 한다. 바. 추가납입보험료의 자동이제 서비스에 관한 사항 회사는 AIK} 원하는 경우 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다. 사. 가입제한에 관한 사항 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준 에 따라 제한될 수 있다.
