---
created_at: '2026-03-19T17:58:36.811361+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:58:36.811361+00:00'
---

# M-케어 건강보험(갱신형) 무배당_사업방법서_20260101

[20758_D01_20260101]
M-AlO] 건강보험(갱신형) 무배당
어 바 EH  ’
MAGA
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
_          가   S(ZHA ㅎ )  므버다
M-AlO] 건강보험(갱신형) 무배당
1. 보험종목의 명칭
ㆍ M-AlOY 건강보험(갱신형) 무배당
「 최초계약
ㄴ 갱신계약
※ 이 보험계약 체결시에는 '최초계약', 이후 최초계약의 보험기간 종료 후 '13. 자동갱신에 관한
사항`에 의하여 갱신되는 경우에는 '갱신계약'이라 한다.
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
=        we         eeu      ee
algyyoy |_108. 20년만기                          15세~75세
      whe            만15세~75세           cs
갱신계약      이거       25세~105세 | 25세~10/세      더
이           106세~109세 | 108세~111세
※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으로 하
며 최종 갱신계약의 보험기간 SHAS 남자의 경우 110 세 계약해당일 전일, 여자의 경우 112 세 계
약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우 증가된 나이를 기준으
로 한다.
※ 보험기간을 ‘SOR 적용하는 APE 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5 년 미만일 경우에 한하여
최종 갱신계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 한다.
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보
Ae 및 해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

---

6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보헌료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하
여 최대 12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금
액을 납입보험료에 가산한다.
라. 갱신전 잔여 보험료 납입기간이 12 개월 이내인 경우에는 갱신일 이전의 보헌료까지만 선납할
수 있다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 하약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해
약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 하약환급금이 없는 ACS 포함한다) 보험계약자는
해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 마라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.
회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리
적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연제보헌료에 대한 연체이자윤은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별
로 희사가 정하는 OSS 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보헌계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보
험계약대출'이라 SYS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보헌상품의 종류에 따라 보험

---

계약대출이 제한될 수도 있다.

나. 보험계약자는 '가"항에 CHS 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환
하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험
계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감
한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13. 자동갱신에 관한 사항

가. 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15 일전까지 보험계약을 갱
신하지 않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용
한다)까지 보험계약자가 갱신계약의 제1 회 보험료를 납입할 때, 이 보험계약은 갱신되는 것으
로 한다.

나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자가 남성인 경우 110 세 계약하당일 전일, 여성인
경우 112 세 계약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우
증가된 나이를 기준으로 한다.

다. '가"항에도 SPS 다음 중 어느 한 가지에 해딩되는 경우에는 이 BSS 갱신할 수 없
다.

1) 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 '나"항에서 정한 최종 AAA 보험기간 Seas
초과하는 경우

2) 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우

3) 갱신계약의 제1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 YO] 연체되었을 때 납입
최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4) 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경
우

라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융위원
회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.

마. 갱신계약의 보장개시일은 갱신 전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 '갱신일'이라 한다)을
보장개시일로 한다.

바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.

OF SAKE 다음 각 호에 해당하는 경우 보험계약자에게 각 해당 USS 보험기간 종료일 30 일전
까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.

1) '다"항에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유

2) '라"항에 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용

3) BPS} 및 '샤"항에 따른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3 회 이상의 갱신 보
험료 변동내용

자. '라'항의 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 SAWS SO] 변경되어 zo] 개정되
는 경우 회사는 다음 각 호에 따라 계약자에게 안내한다.

1) 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 SOAS 변경내역(갱신보험료 변경 제외), 자동
갱신 ONS 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문세(문자메시지

---

포함) 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2 회 이상 알린다.

2) 회사는 계약자의 자동갱신 의사를 전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판
매계약의 경우 통신수단) 등을 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 현
재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에
변경 전 계약을 만료한다.

3) 회사가 계약자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약자와 연락두절 등으로 회사 OF
내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다
만, 계약자는 갱신 90 일 이내에 그 계약을 취소할 수 있다.

차. 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3회 이상의 갱신보험료
변동 USS 보험계약자에게 안내한다.

카. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.

14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 이 보험계약은 WEA} 원할 경우 '납입면제특약 무배당" 부가를 통하여 남입면제를 보
장받을 수 있다. 다만, 주계약 및 S| 경우 MBA 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제
가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

나. '개'항에 따라 주계약에 '납입면제특약 SUEY 부가하는 경우에는 부가특약 전부 갱신형이며
주계약 납입기간과 동일하여야 한다.

다. 특약 중 보험기간이 10 년, 20 년 및 30 년을 포함하지 않는 특약의 경우 '나"항에도 불구하고
주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 '납입면제특약 무배당'을 적용
하지 않는다. 이 경우 주계약 최초계약 보헌료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는
해당 특약의 보험료 YSIS 면제한다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가
적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. '남입면제특약 무배당"의 보험가입금액 계산에서 다음 각 Sol 해당하는 경우에는 보험가입금
액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제
한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않
으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

1) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약

2) 납입면제특약에서 정한 보험료 닙입면제사유와 보헌금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약

Of '납입면제특약 무배당' 약관에서 정한 뇌출혈 또는 금성심근경색증으로 진단확정시 보험금을
지급하는 SHS 가입한 경우에는 '납입면제특약 무배당" 중 '암 납입면제행'은 선택 할 수 없
다.

15. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 BIAS 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 YIM 정한 금융
기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

16. 부가서비스에 관한 사항

---

가. 부가서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족한 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라
제공한다.

나. 부가서비스는 미래에셋생명과 제휴를 체결한 회사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대
한 책임은 해당 회사에 있다.

다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나
SAE 수 있다.

17. 기타

가. 이 상품은 건강관련 보장을 목적으로 질병을 보장하는 특약 등 다양한 특약을 부가하여 건강
보험으로 활용할 수 있다.

나. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제오) SS
인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다.

다. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 SO] 계약인수관련 AIS 회사가 별도로 정한 기준
에 따라 제한될 수 있다.
