---
created_at: '2026-03-19T17:58:19.990234+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:58:19.990234+00:00'
---

# M-케어 건강보험(갱신형) 무배당_사업방법서_20250628

[20758_D01_20250628]
M-AlO] 건강보험(갱신형) 무배당
어 바 EH  |
사업방법ㅅ
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
-          가보허(개시혀) 므배다
1. 보험종목의 명칭
ㆍ 14-케어 건강보험(갱신형) 무배당
| 최초계약
ㄴ 갱신계약
※ 이 보험계약 체결시에는 `최초계약', 이후 최초계약의 보험기간 종료 후 '13. 자동갱신에 관한
사항'에 의하여 갱신되는 경우에는 '갱신계약'이라 한다.
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
i=]     보험기간     보험료 납입기간 보험료 납입주7
=    we    마스 nee
최초계약     10년, 20년만기                                     만15세~75세
      wie            만15세~75세           이,
nispyor | SHEP Keates        a       25세~105세 | 25세~10/세      ~
ow           106M ~ 10044] | 10844] ~111
※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 SAE AS 원칙으로 St
며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 남자의 경우 110 세 계약해당일 전일, 여자의 경우 112 세 계
약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우 증가된 나이를 기준으
로 한다.
※ 보험기간을 '종신'으로 적용하는 경우는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5 년 미만일 경우에 한하여
최종 갱신계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 한다.
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보
ae 및 해약환급금 산출방법서`에서 정한 AHO] 따라 산출된 보험료를 말한다.

---

6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하
Of 최대 12개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금
액을 납입보험료에 가산한다.
라. 갱신전 잔여 보험료 납입기간이 12 개월 이내인 SPOS 갱신일 이전의 보험료까지만 선납할
수 있다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해
약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 AS 포함한다) 보험계약자는
SHALE] 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.
회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리
적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별
로 SAV} 정하는 OBS 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 희사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보
험계약대출'이라 SHS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험

---

계약대출이 제한될 수도 있다.

나. 보현계약자는 '가 항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환
하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 Sol 지급금에서 보험
계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감
한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 AS SAIS! 수 있다.

13. 자동갱신에 관한 사항

가. 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15 일전까지 WES 갱
신하지 않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용
한다)까지 보헌계약자가 갱신계약의 제1 회 보험료를 납입할 때, 이 보험계약은 갱신되는 것으
로 한다.

나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보혐자가 남성인 경우 110 세 계약하당일 전일, 여성인
경우 112 세 계약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우
증가된 나이를 기준으로 한다.

다. '가'항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 보험계약을 갱신할 + 없
다.

1) AAAS 보험기간 종료일의 다음 날이 '냐'항에서 정한 최종 갱신계약 보험기간 종료일을
초과하는 경우

2) 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우

3) 갱신계약의 제1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 납입이 연체되었을 때 납입
최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4) 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경
우

라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용한다. ct, 법령의 개정 및 금융위원
회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.

Of. 갱신계약의 보장개시일은 갱신 전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 '갱신일'이라 한다)을
보장개시일로 한다.

바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.

Of. SIE 다음 각 호에 해당하는 경우 보험계약자에게 각 해당 USS 보험기간 종료일 30 일전
까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.

1) ‘CH SoH 따라 갱신이 져한되는 경우 그 제한 사유

2) '라"항에 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용

3) UPS 및 '샤'항에 따른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3회 이상의 갱신 보
험료 변동내용

자. '라"항의 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 보장내용 등이 변경되어 약관이 개정되
는 경우 회사는 다음 각 호에 따라 계약자에게 안내한다.

1) 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역(갱신보험료 변경 제오), 자동
갱신 UNE 확인하는 내용 SS 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서(문자메시지

---

포함) 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2 회 이상 알린다.

2) 회사는 계약자의 자동갱신 의사를 전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판
매계약의 경우 통신수단) SS 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 A
재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에
변경 전 계약을 만료한다.

3) 회사가 계약자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약자와 연락두절 등으로 회사 안
내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다
만, 계약자는 갱신 90 일 이내에 그 계약을 취소할 수 있다.

차. 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3회 이상의 갱신보험료
변동 USS 보험계약자에게 안내한다.

카. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.

14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 이 보험계약은 보험계약자가 원할 경우 '납입면제특약 무배당' 부가를 통하여 납입면제를 보
AHS 수 있다. 다만, 주계약 및 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제
가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

나. ‘FP Sto] 따라 주계약에 '납입면제특약 무배당' 부가하는 경우에는 부가특약 전부 갱신형이며
주계약 납입기간과 동일하여야 한다.

다. 특약 중 보험기간이 10 년, 20 년 및 30 년을 포함하지 않는 Soto] 경우 '나'항에도 불구하고
주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 '납입면제특약 무배당'을 적용
하지 않는다. 이 경우 주계약 최초계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는
해당 특약의 보험료 YAS 면제한다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가
적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. 、납입면제특약 무배당'의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 보험가입금
액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제
한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않
으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

1) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약

2) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약

Of, “SUAS Poe? 약관에서 정한 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단확정시 보험금을
지급하는 특약을 가입한 경우에는 '납입면제특약 무배당' 중 ‘At 납입면제형'은 선택 할 수 없
다.

15. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융
기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

16. 부가서비스에 관한 사항

---

가. 부가서비스는 SA} 정한 서비스 부가기준을 충족한 경우에 한하여 회사가 정한 방범에 따라
제공한다.

나. 부가서비스는 미래에셋생명과 제휴를 체결한 희사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대
한 책임은 해당 회사에 있다.

다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나
중지될 수 있다.

17. 기타

가. 이 상품은 건강관련 보장을 목적으로 질병을 보장하는 특약 등 다양한 특약을 부가하여 건강
보험으로 활용할 수 있다.

나. SAKE 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) SS
인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다.

다. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준
에 따라 제한될 수 있다.
