---
created_at: '2026-03-22T23:45:22.086769+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:45:22.086769+00:00'
---

\[65981_D02\_20250401\]

1-7종수술특약(급여)(갱신형) 무배당

|  |
| :---------: |
| **약 관** |

| 보종코드 | 구분 |  |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |
| --- | --- | --- |
| 65981 | 65982 | - |

> 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

|  |
| :---------: |
| **목 차** |

> 제1관 보험금의 지급 [3](#제1관-보험금의-지급)

제1조(보험금의 지급사유) [3](#제1조보험금의-지급사유)

제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) [3](#제2조보험금-지급에-관한-세부규정)

제3조(‘수술’의 정의와 장소) [4](#제3조수술의-정의와-장소)

제4조(법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경) [5](#제4조법령-등의-개정에-따른-계약내용의-변경)

제5조(‘입원’의 정의와 장소) [6](#제5조입원의-정의와-장소)

제6조(‘통원’의 정의와 장소) [6](#제6조통원의-정의와-장소)

제7조(보험금을 지급하지 않는 사유) [6](#제7조보험금을-지급하지-않는-사유)

제8조(보험금의 청구) [6](#제8조보험금의-청구)

제9조(보험금의 지급절차) [7](#제9조보험금의-지급절차)

> 제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등 [7](#제2관-계약자의-계약-전-알릴-의무-등)

제10조(계약 전 알릴 의무) [7](#제10조계약-전-알릴-의무)

제11조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과) [8](#제11조계약-전-알릴-의무-위반의-효과)

> 제3관 특약의 성립과 유지 [9](#제3관-특약의-성립과-유지)

제12조(특약의 체결 및 소멸) [9](#제12조특약의-체결-및-소멸)

제13조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간) [11](#제13조특약의-보험기간-및-보험료-납입기간)

제14조(특약내용의 변경 등) [11](#제14조특약내용의-변경-등)

제15조(특약의 갱신) [11](#제15조특약의-갱신)

> 제4관 보험료의 납입 [12](#제4관-보험료의-납입)

제16조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) [12](#제16조보험료의-납입-및-회사의-보장개시)

제17조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) [12](#제17조보험료의-납입이-연체되는-경우-납입최고독촉와-특약의-해지)

제18조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) [13](#제18조보험료의-납입을-연체하여-해지된-특약의-부활효력회복)

> 제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등 [13](#제5관-특약의-해지-및-해약환급금-등)

제19조(계약자의 임의해지) [13](#제19조계약자의-임의해지)

제20조(해약환급금) [13](#제20조해약환급금)

> 제6관 기타사항 등 [13](#제6관-기타사항-등)

제21조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용) [13](#제21조주계약-약관-및-단체취급특약-약관의-준용)

(별표 1) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산 [14](#별표-1-보험금을-지급할-때의-적립이율-계산)

(별표 2) 수술 보장 대상 질병 및 재해분류표 [15](#별표-2-수술-보장-대상-질병-및-재해분류표)

(별표 3) 1-7종 수술분류표 [16](#별표-3-1-7종-수술분류표)

1-7종수술특약(급여)(갱신형) 무배당

# 제1관 보험금의 지급

## 제1조(보험금의 지급사유)

① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제3조(‘수술’의 정의와 장소)에서 정한 수술을 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘1-7종수술보험금’을 지급합니다. 다만 ‘1회의 입원당 1회의 수술’ 또는 ‘1회의 통원(1일 1회의 통원에 한함)당 1회의 수술’에 한하여 보장하며, 하나의 수술코드 당 연간 1회에 한하여 보장합니다.

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 1-7종수술보험금 | 1종 | 이 특약 보험가입금액의 1% |
| 2종 | 이 특약 보험가입금액의 2% |  |
| 3종 | 이 특약 보험가입금액의 3% |  |
| 4종 | 이 특약 보험가입금액의 5% |  |
| 5종 | 이 특약 보험가입금액의 10% |  |
| 6종 | 이 특약 보험가입금액의 30% |  |
| 7종 | 이 특약 보험가입금액의 50% |  |

> ② 제1항에서 연간\*이란 계약일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 계약 해당일로 합니다.

|  | 【‘연간’ 예시】 2023년 3월 1일 보험계약을 체결한 경우 |
| --- | --- |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)에서 피보험자가 1회의 입원 또는 1회의 통원 중 2가지 이상의 수술을 받을 경우 피보험자의 퇴원일 또는 통원일을 기준으로 진료비 세부내역서 등에서 확인되는 하나의 수술코드에 한해 ‘1-7종수술보험금’을 지급합니다.

|  | 【설명】 ADRG는 1회의 입원 또는 1회의 통원에 대하여 2가지 이상의 수술을 받더라도 KDRG에서 정한 외과적 우선순위에 따라 하나만 생성이 됩니다. 【예시】 피보험자가 입원을 하고 ‘치료적 자궁소파술(N141)’과 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 외과적 우선순위에 따라 생성되는 ADRG는 ‘복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외)(N021)’ 입니다. |
| --- | --- |

> ③ 제2항에도 불구하고 피보험자가 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원(이하 ‘병원’이라 합니다)중 동일한 병원에서 퇴원없이 계속입원 중에 2가지 이상의 수술코드가 부여되는 경우 또는 1일 2회 이상 통원하여 2가지 이상의 수술코드가 부여된 경우에는 수술종류가 높은 하나의 수술코드에 한하여 해당 종의 수술보험금을 지급합니다.
>
> ④ 피보험자가 ‘수술 보장 대상 질병 및 재해분류표’(별표 2 참조) 에서 정하는 ‘수술 보장 대상 질병 및 재해’(이하 ‘수술 보장 대상 질병 및 재해’라 합니다) 중 동일한 수술 보장 대상 질병 및 재해로 인한 그 치료를 직접적인 목적으로 병원을 이전하여 입원하거나 동일한 병원에 재입원하는 경우 새로운 입원으로 보고 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 바에 따라 보장합니다.
>
> ⑤ 이 특약의 보험기간이 만료되더라도 피보험자가 계속 중인 입원 중에 이 특약의 보험기간 만료일부터 180일 이내(피보험자의 퇴원일을 기준으로 하며, 보험기간 만료일은 제외합니다)에서 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 회사는 이 특약에서 정한 바에 따라 보장합니다.
>
> ⑥ 제2항에도 불구하고 진료비 세부내역서 등을 통해 피보험자가 유방재건술(수술코드상 J051 또는 J052, 이하동일)과 유방절제술(수술코드상 J061 또는 J062를 말하며, J063은 제외, 이하동일)을 동시에 받은 것으로 확인되는 경우 회사는 유방재건술이 아니라 유방절제술에 해당하는 수술코드가 발생한 것으로 보아 해당 수술보험금만 지급합니다. 다만, 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험연도 기준으로 그 수술코드(유방절제술)로 지급받은 보장횟수가 연 1회를 초과하는 경우에는 해당 수술보험금을 지급하지 않습니다.

|  | 【설명】 피보험자가 입원을 하고 유방재건술(J051)과 유방절제술(J061)을 동시에 받은 후 퇴원할 경우 생성되는 “ADRG”는 유방재건술(J051)입니다. 다만, 이 경우 회사는 제6항에 따라 유방재건술(J051)에 해당되는“3종 수술보험금”이 아니라 유방절제술(J061)에 해당하는 “6종 수술보험금”을 지급합니다. |
| --- | --- |

> ⑦ 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술한 후 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단 범주(MDC)와 시술명 등으로 이 특약에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우 회사는 제3조(‘수술’의 정의와 장소)에서 정한 수술에 포함하여 보장합니다.
>
> ⑧ 제3항에도 불구하고 제7항에서 해당 입원기간 또는 통원일에 추가적으로 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여의 급여항목이 발생하는 다른 수술을 받은 경우 회사는 이 수술코드에 해당하는 수술보험금과 제7항의 수술코드에 해당하는 수술보험금을 각각 지급합니다.
>
> ⑨ ‘단순 자궁 수술(악성종양 제외)\[수술코드 N031, N032\]’은 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않는 경우에 해당되나, 회사는 제1조(보험금의 지급사유)에 서 정한 바에 따라 보장합니다.
>
> ⑩ 보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자\*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

|  | 【제3자】 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함 |
| --- | --- |

> ⑪ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘수술’의 정의와 장소)

> ① 이 특약에서 ‘수술’이라 함은 병원의 의사, 치과의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 하며, 한의사는 제외합니다)가 피보험자의 ‘수술 보장 대상 질병 또는 재해’의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 병원에서 의사의 관리하에 ‘1-7종 수술분류표’(별표 3 참조)에서 정한 수술코드(이하 ‘수술코드’라 합니다)에 해당하는 행위를 하는 것을 말합니다.
>
> ② 제1항의 ‘수술코드’는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 KDRG\*체계로 분류되는 경우에 부여하는 ADRG\* 중 회사가 보장 대상으로 정한 ADRG를 말합니다.

|  | 【KDRG(Korean Diagnosis Related Group)】 건강보험심사평가원에서 개발·관리하는 한국형 입원환자분류체계로서, 진단과 시술명, 연령 등에 따라 입원환자를 유사한 그룹으로 분류한 것을 말합니다. 【ADRG(Adjacent DRG)】 KDRG의 분류과정 중에서 주진단 범주(Major Diagnostic Category, MDC)에 따라 입원환자를 분류한 다음 그 환자가 수술을 받았는지 여부에 따라 “외과계 그룹”과 “내과계 그룹”으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말합니다. |
| --- | --- |

> ③ 제2항의 ‘수술코드’에서 향후 ADRG의 개정으로 동일한 수술에 대해 수술코드가 변경되는 경우 이 특약 체결시점에서 정한 수술코드를 따릅니다. 다만, 이 특약 체결시점 이후 ADRG가 신규 추가되는 경우 회사는 ‘1-7종 수술분류표’의 구분에 준하여 수술코드를 결정합니다.
>
> ④ 제2항 및 제3항에도 불구하고 이 특약 체결시점에서 급여항목으로 분류된 수술이 향후 비급여항목으로 변경된 경우 해당 수술은 보장에서 제외됩니다.
>
> ⑤ 제1항의 ‘수술’은 \[건강보험 행위 급여ㆍ비급여 목록 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2021-132호, 2021. 04. 30)\] 제2부(행위 급여 목록ㆍ상대가치점수 및 산정지침)의 제2장(검사료) 및 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 정하는 내용은 포함하지 않습니다. 다만, 제3장(영상진단 및 방사선치료료)에서 사이버나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy) 및 감마나이프(GammaKnife) 정위적 방사선 치료는 ‘수술’에 포함하여 보장합니다.

## 제4조(법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 및 ‘KDRG(ADRG)’ 등의 관련 법령 개정에 의하여 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제2항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1. 법령의 개정에 따라 이 특약의 보장내용 및 범위 등이 폐지되는 경우

2. 법령의 개정에 따른 이 특약의 보장내용 및 범위 등의 변경으로 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

> ② 회사는 제1항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일 이전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내해 드립니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우 계약내용 변경일 전일까지 계약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서\*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 방법에 따라 회사가 적립한 계약내용 변경시점의 계약자적립액\*을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【계약자적립액】 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다. |
| --- | --- |

④ 제1항에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.

> ⑤ 제1항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제5조(‘입원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘입원’이라 함은 의사가 ‘수술 보장 대상 질병 또는 재해’로 인한 그 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 병원에 입실하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제6조(‘통원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘통원’이라 함은 의사가 ‘수술 보장 대상 질병 또는 재해’로 인한 그 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 병원에 입실하지 않고, 내원하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제7조(보험금을 지급하지 않는 사유)

회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우\
다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 보험금을 지급합니다.

2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우\
다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.

3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

## 제8조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진료비 세부내역서(급여 수가코드(EDI코드 포함), ADRG 등), 수술확인서, 입퇴원확인서, 진료비계산서, 진단서(진단명, 진단코드, 수술명 포함), 사망진단서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 병원에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제9조(보험금의 지급절차)

> ① 회사는 제8조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.

|  | 【보험금 지급일 예시】 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은? ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화, 현충일)은 제외하고, 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지급 |
| --- | --- |

> ② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.
>
> ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도\*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제8조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.

1\. 소송제기

2\. 분쟁조정신청

3\. 수사기관의 조사

4\. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

5\. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

6\. 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제9항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

|  | 【보험금 가지급제도】 지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도 |
| --- | --- |

> ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제11조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

# 제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

## 제10조(계약 전 알릴 의무)

계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

## 제11조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

> ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제10조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【사례】 보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다. |
| --- | --- |

그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 최초계약의 보장개시일\*(부활(효력회복)\* 계약의 경우는부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다)부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

4\. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)

5\. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때\
다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【보장개시일】 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다. 【부활(효력회복)】 계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일 |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증거\*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

|  | 【반대증거】 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하기 위해 제출하는 증거 |
| --- | --- |

> ③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제20조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
>
> ④ 제10조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.
>
> ⑥ 제18조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. \[부활(효력회복)이 여러 차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.\]

# 제3관 특약의 성립과 유지

## 제12조(특약의 체결 및 소멸)

> ① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약\*하고 회사가 승낙함으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.

|  | 【보험계약의 청약】 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하면 계약이 성립합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에는 회사의 승낙을 얻어 주계약에 부가하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.
>
> ③ 회사는 피보험자가 이 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한\*, 일부보장 제외\*, 보험금 삭감\*, 보험료 할증\* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

|  | 【보험가입금액 제한】 피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다. 【일부보장 제외(부담보)】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다. 【보험금 삭감】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다. 【보험료 할증】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니다. |
| --- | --- |

> ④ 회사가 제1항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
>
> ⑤ 제4항의 청약일로부터 5년이 지나는 동안이라 함은 제17조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
>
> ⑥ 제5항의 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없는 경우는 다음 각 호의 경우를 포함합니다.
>
> 1\. 검진결과 추가검사 또는 치료가 필요하지 않았던 경우
>
> 2\. 부담보가 지정된 질병 또는 증상이 악화되지 않고 유지된 경우
>
> ⑦ 제18조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.
>
> ⑧ 이 특약이 제1항 또는 제2항에 의하여 체결되었을 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제15조(특약의 갱신)에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.
>
> ⑨ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
>
> ⑩ 제9항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제8조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차는 제9조(보험금의 지급절차)의 규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)와 같이 계산합니다.
>
> ⑪ 제9항의 ‘사망’에는 이 특약의 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.

1\. 실종선고\*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.

2\. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

|  | 【실종선고】 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정 |
| --- | --- |

> ⑫ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제9항 ‘사망’의 원인 및 ‘계약자적립액’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
>
> ⑬ 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다.

다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제13조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간) 

> ① 이 특약의 보험기간은 최초계약은 10년, 20년 또는 30년만기, 갱신계약은 5년만기 갱신으로 하고 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제15조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

## 제14조(특약내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액\*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제20조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험가입금액의 감액】 가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수 있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다. 보험가입금액을 감액할 때 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금 보다 적어질 수 있습니다. |
| --- | --- |

## 제15조(특약의 갱신)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일\*(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.

|  | 【납입기일】 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일 전일까지로 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.

1\. 갱신계약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우

2\. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우

3\. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)\*기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4\. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우

|  | 【납입최고(독촉)】 약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일 |
| --- | --- |

> ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
>
> ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.
>
> ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드립니다.
>
> ⑦ 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회이상 알려드립니다.
>
> ⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

# 제4관 보험료의 납입

## 제16조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)

> ① 이 특약의 보험료는 주계약의 보험료 납입기간에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 완료되었거나 주계약의 보험료 납입이 면제되었다고 하더라도 이 특약의 보험료 납입기간이 완료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우에는 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 제12조(특약의 체결 및 소멸) 제2항의 경우에는 특약의 청약을 승낙하고 제1회 특약보험료를 받은 때부터 이 특약이 정한 바에 따라 보장을 합니다.

## 제17조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.

1\. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용

2\. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)

> ③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
>
> ④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제20조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제18조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))

> ① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ② 주계약의 부활(효력회복)청약과 함께 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 제17조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제16조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항을 따릅니다. 이 경우 계약일은 부활(효력회복)일로 봅니다.

# 제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등

## 제19조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제20조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제20조(해약환급금)

> ① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
>
> ② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)에 따릅니다.
>
> ③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

# 제6관 기타사항 등

## 제21조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
==================================

| 구분 | 기간 | 지급이자 |
| --- | --- | --- |
| 1-7종수술보험금 (제1조) 및 계약자적립액 (제12조 제9항) | 지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간 | 보험계약대출이율 |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |
| 지급기일의 91일이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |
| 해약환급금 (제20조 제1항) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |

(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

2\. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

3\. 가산이율 적용시 제9조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

4\. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

5. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
수술 보장 대상 질병 및 재해분류표 
==================================

1\. ‘수술 보장 대상 질병 및 재해’의 정의

> 이 보험약관에서 수술 보장 대상 질병 및 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.

① 한국표준질병사인분류상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해 발생

② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병 진단

2\. ‘수술 보장 대상 질병 및 재해’에 해당되지 않는 사항

다음 각 호는 이 보험약관에서 정의하는 수술 보장 대상 질병 및 재해에 해당되지 않습니다.

① 다음의 ‘가 ~ 마’에 해당하는 사항

> 가. 정신 및 행동장애(F04~F99)로 인한 질병
>
> 나. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)
>
> 다. 출생전후기에 기원한 특정 병태(P00~P96)
>
> 라. 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00∼Q99)
>
> 마. 한의병명, 한의병증 및 사상체질병증(U22~U32,U50~U79,U95~U98)

② 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인한 경우

③ 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우

④ 정상임신, 출산(제왕절개 제외), 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인한 경우

⑤ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개수술 등으로 인한 경우

⑥ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인한 경우

⑦ 고의적 자해로 인한 경우 \[단, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서의 자해는 제외\]

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.

> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 질병 및 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 질병 및 재해의 해당여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 상기 질병 및 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 위 1. 보장대상이 되는 질병 및 재해 ②에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용합니다.

(별표 3)\
\
1-7종 수술분류표 
===========================================

이 특약의 약관에서 규정하는 수술코드는 다음에서 정한 수술코드를 말합니다.

| 대분류명 | 수술명 | 수술코드 | 수술종류 |
| --- | --- | --- | --- |
| 간 이식 | 간 이식 | A010 | 7 |
| 폐 이식 | 폐 이식 | A020 | 7 |
| 심장 이식 | 심장 이식 | A030 | 7 |
| 췌장 이식 | 췌장 이식 | A040 | 7 |
| 소장 이식 | 소장 이식 | A050 | 7 |
| 조혈모세포 이식 | 조혈모세포 이식, 동종이식 | A061 | 7 |
| 조혈모세포 이식, 자가이식 | A062 | 7 |  |
| 신장 이식 | 신장 이식 | A070 | 7 |
| 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 | 체외순환막형산화요법(ECMO), 개심술 미동반 | A080 | 5 |
| 기관 절개술 | 기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 장기 사용 | A091 | 1 |
| 기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 단기 사용 | A092 | 1 |  |
| 기관 절개술(안면, 구강, 경부 장애의 경우), 인공호흡기 미사용 | A093 | 1 |  |
| 기관 절개술(「안면, 구강, 경부 장애」 제외), 인공호흡기 장기 사용 | A094 | 1 |  |
| 기관 절개술(「안면, 구강, 경부 장애」 제외), 인공호흡기 단기 사용 | A095 | 1 |  |
| 기관 절개술(「안면, 구강, 경부 장애」 제외), 인공호흡기 미사용 | A096 | 1 |  |
| 사지 이식 | 사지 이식 | A100 | 7 |
| 뇌동맥류 수술 | 복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) | B011 | 7 |
| 단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 동반) | B012 | 7 |  |
| 복잡 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) | B013 | 7 |  |
| 단순 뇌동맥류 수술(뇌졸중 미동반) | B014 | 7 |  |
| 뇌동맥류 색전술(뇌졸중 동반) | B015 | 5 |  |
| 뇌동맥류 색전술(뇌졸중 미동반) | B016 | 5 |  |
| 뇌동맥류 복합 수술(뇌졸중 동반) | B017 | 7 |  |
| 뇌동맥류 복합 색전술(뇌졸중 동반) | B018 | 5 |  |
| 뇌혈관 수술 | 두개내 혈관 수술(뇌졸중 동반) | B021 | 7 |
| 두개내 혈관 수술(뇌졸중 미동반) | B022 | 7 |  |
| 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 동반) | B023 | 5 |  |
| 뇌신경계 혈관기형 및 동정맥루 색전술(뇌졸중 미동반) | B024 | 5 |  |
| 경피적 뇌혈관 수술(협착 · 폐쇄 및 혈전제거 동시의 경우) | B025 | 5 |  |
| 경피적 뇌혈관 수술(협착 및 폐쇄의 경우) | B026 | 5 |  |
| 경피적 뇌혈관 수술(혈전제거의 경우) | B027 | 5 |  |
| 혈종제거술 및 기타 개두술 (외상 제외) | 혈종제거술(외상 제외) | B031 | 7 |
| 두개내 감압술(외상 제외) | B032 | 7 |  |
| 두개골 성형술(외상 제외) | B033 | 7 |  |
| 두개외 혈관수술 | 두개외 혈관수술(뇌졸중 동반) | B041 | 4 |
| 두개외 혈관수술(뇌졸중 미동반) | B042 | 4 |  |
| 경피적 두개외 혈관수술 | B043 | 4 |  |
| 뇌기저부 수술 | 뇌기저부 수술 | B050 | 7 |
| 뇌종양 절제술 | 복잡 천막상부 종양절제술 | B061 | 7 |
| 단순 천막상부 종양절제술 | B062 | 7 |  |
| 복잡 천막하부 종양절제술 | B063 | 7 |  |
| 단순 천막하부 종양절제술 | B064 | 7 |  |
| 경피적 뇌신경계 종양 수술 | B065 | 5 |  |
| 경비적 뇌하수체 종양 절제술 | B066 | 7 |  |
| 신경계 신경자극기 설치술 | 신경계 신경자극기 설치술 | B070 | 6 |
| 뇌전증 수술 | 뇌전증 수술(전극삽입술 시행) | B081 | 6 |
| 뇌전증 수술(전극삽입술 미시행) | B082 | 6 |  |
| 정위수술 | 중추신경계 정위수술(뇌종양 및 기타 병소발생술) | B091 | 5 |
| 중추신경계 정위수술(두개내 출혈) | B092 | 5 |  |
| 뇌정위 방사선 수술(두개내 출혈 및 뇌혈관기형) | B093 | 5 |  |
| 뇌정위 방사선 수술(양성 뇌종양) | B094 | 5 |  |
| 뇌정위 방사선 수술(기타) | B095 | 5 |  |
| 중추신경계 체부 정위 방사선 수술 | B096 | 5 |  |
| 뇌신경 수술 | 뇌신경 수술 | B100 | 5 |
| 뇌척수액 우회로조성술 | 뇌척수액 우회로조성술 | B110 | 4 |
| 외상 개두술 | 혈종제거술(외상 관련), 경막외 출혈 | B121 | 6 |
| 혈종제거술(외상 관련), 경막하 출혈 | B122 | 6 |  |
| 혈종제거술(외상 관련), 기타 뇌내 출혈 | B123 | 6 |  |
| 두개내 감압술(외상 관련) | B124 | 7 |  |
| 두개골 성형술(외상 관련) | B125 | 7 |  |
| 기타 개두술 | 기타 개두술 | B130 | 6 |
| 천두술 | 천두술(경막하 또는 경막외) | B141 | 4 |
| 천두술(뇌내) | B142 | 4 |  |
| 천두술(기타) | B143 | 4 |  |
| 척추강내 병소절제술 | 척수내 종양절제술 | B151 | 5 |
| 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) | B152 | 5 |  |
| 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) | B153 | 5 |  |
| 척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) | B154 | 5 |  |
| 척추변형 척추고정술 | 청소년기 척추변형 척추고정술 | B161 | 5 |
| 성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) | B162 | 5 |  |
| 성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) | B163 | 5 |  |
| 기타 척추 수술 | 척추고정술(척수병증 동반) | B171 | 4 |
| 척추고정술(척수병증 미동반) | B172 | 4 |  |
| 척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) | B173 | 2 |  |
| 척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) | B174 | 2 |  |
| 기타 척추 수술(척수병증 동반) | B175 | 1 |  |
| 기타 척추 수술(척수병증 미동반) | B176 | 1 |  |
| 척추 중재시술 | 척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) | B181 | 1 |
| 척추 중재시술(신경에 시행한 경우) | B182 | 1 |  |
| 신경조절술 및 척수강내 약물주입 펌프이식술 | 척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 | B191 | 3 |
| 척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 | B192 | 1 |  |
| 기타 신경계 수술 | 주요 말초 및 뇌 신경 수술 | B201 | 1 |
| 기타 말초 및 뇌 신경 수술 | B202 | 1 |  |
| 수근관 이완술 | B203 | 1 |  |
| 기타 근육, 건 및 인대 이완술 | B204 | 1 |  |
| 기타 신경계 수술 | B205 | 1 |  |
| 복잡 척추수술 | 복잡 척추고정술 | B211 | 4 |
| 복잡 척추후궁절제술 | B212 | 2 |  |
| 안부 관통상 수술 | 복잡 안부 관통상 수술 | C011 | 1 |
| 전안부 관통상 수술(수정체 수술 동반) | C012 | 1 |  |
| 전안부 관통상 수술(수정체 수술 미동반) | C013 | 1 |  |
| 후안부 관통상 수술 | C014 | 1 |  |
| 안와 수술 | 복잡 안와 수술, 한쪽 | C021 | 2 |
| 복잡 안와 수술, 양쪽 | C022 | 2 |  |
| 단순 안와 수술 | C023 | 2 |  |
| 안구 수술 (종양 수술 포함) | 안구 수술(종양 수술 포함) | C030 | 2 |
| 망막 및 유리체 수술 | 망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 동반) | C043 | 2 |
| 망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 동반, 수정체 수술 미동반) | C044 | 2 |  |
| 망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 동반) | C045 | 2 |  |
| 망막 및 유리체 수술(망막주위막 제거술 미동반, 수정체 수술 미동반) | C046 | 2 |  |
| 안구 표면재건술 | 주요 각막이식수술 | C051 | 2 |
| 기타 각막이식수술 | C052 | 2 |  |
| 공막 및 각막윤부이식수술 | C053 | 2 |  |
| 수정체 소절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관) | 주요 수정체 소절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 | C061 | 1 |
| 기타 수정체 소절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 | C062 | 1 |  |
| 주요 수정체 소절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 | C063 | 1 |  |
| 기타 수정체 소절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 | C064 | 1 |  |
| 수정체 대절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관) | 주요 수정체 대절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 | C071 | 1 |
| 기타 수정체 대절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 한쪽 | C072 | 1 |  |
| 수정체 대절개 수술(유리체 절제술 유무와 무관), 양쪽 | C073 | 1 |  |
| 후발성 백내장 수술 | 후발성 백내장 수술 | C080 | 1 |
| 녹내장 수술 | 복잡 녹내장 수술(수정체 수술 동반) | C091 | 2 |
| 복잡 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) | C092 | 2 |  |
| 단순 녹내장 수술(수정체 수술 동반) | C093 | 2 |  |
| 단순 녹내장 수술(수정체 수술 미동반) | C094 | 2 |  |
| 기타 안구내 수술 | 기타 주요 안구내 수술 | C101 | 1 |
| 기타 단순 안구내 수술 | C102 | 1 |  |
| 사시 수술 | 복잡 사시 수술 | C111 | 1 |
| 단순 사시 수술 | C112 | 1 |  |
| 안검 수술 | 복잡 안검 수술, 제1형 | C121 | 1 |
| 복잡 안검 수술, 제2형 | C122 | 1 |  |
| 복잡 안검 수술, 제3형 | C123 | 1 |  |
| 주요 안검 수술, 제1형 | C124 | 1 |  |
| 주요 안검 수술, 제2형 | C125 | 1 |  |
| 주요 안검 수술, 제3형 | C126 | 1 |  |
| 기타 안검 수술 | C127 | 1 |  |
| 눈물길 수술 | 복잡 눈물길 수술 | C131 | 1 |
| 주요 눈물길 수술, 한쪽 | C132 | 1 |  |
| 주요 눈물길 수술, 양쪽 | C133 | 1 |  |
| 기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 단안 | C135 | 1 |  |
| 기타 눈물길 수술(경비내시경 포함), 양안 | C136 | 1 |  |
| 결막 수술 | 결막낭 재건술 | C141 | 1 |
| 복잡 결막 수술 | C142 | 1 |  |
| 단순 결막 수술 | C143 | 1 |  |
| 기타 안구외 수술 | 기타 안구외 수술 | C150 | 1 |
| 내이 수술 | 귀 이식술 | D011 | 5 |
| 주요 내이 수술 | D012 | 3 |  |
| 단순 내이 수술 | D013 | 2 |  |
| 중이 및 유양돌기 수술 | 고실유양돌기 수술 | D021 | 2 |
| 유양돌기 수술 | D022 | 2 |  |
| 고실 수술 | D023 | 2 |  |
| 이소골 재건술 | D024 | 2 |  |
| 등골수술 | D025 | 2 |  |
| 환기관삽입 고막절개술 | D026 | 2 |  |
| 외이 및 귀 수술 | 주요 외이 및 귀 수술 | D031 | 1 |
| 단순 외이 및 귀 수술 | D032 | 1 |  |
| 귀 및 코의 악성종양 수술 | 귀 및 두개저 악성종양 수술 | D041 | 6 |
| 비강, 부비동, 비인강 악성종양 | D042 | 6 |  |
| 부비동 개방 수술 | 부비동 개방 수술(한 개, 한쪽) | D051 | 1 |
| 부비동 개방 수술(한 개, 양쪽) | D052 | 1 |  |
| 부비동 개방 수술(여러 개, 한쪽) | D053 | 1 |  |
| 부비동 개방 수술(여러 개, 양쪽) | D054 | 1 |  |
| 내시경을 이용한 부비동 수술 | 내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 한쪽) | D061 | 1 |
| 내시경을 이용한 부비동 수술(한 개, 양쪽) | D062 | 1 |  |
| 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) | D065 | 1 |  |
| 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 한쪽) | D066 | 1 |  |
| 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) | D067 | 1 |  |
| 복잡 내시경을 이용한 부비동 수술(여러 개, 양쪽) | D068 | 1 |  |
| 코 수술 | 주요 코 수술 | D081 | 1 |
| 비중격 및 비갑개수술 | D082 | 1 |  |
| 단순 코 수술 | D083 | 1 |  |
| 구강 및 타액선 악성종양 수술 | 구강 및 타액선 악성종양 수술 | D090 | 6 |
| 후두 및 인두 악성종양 수술 | 주요 후두 및 인두 악성종양 수술(경동맥소체 포함) | D101 | 6 |
| 단순 후두 및 인두 악성종양 수술 | D102 | 6 |  |
| 경부림프절절제술 | 경부림프절절제술, 한쪽 | D111 | 4 |
| 경부림프절절제술, 양쪽 | D112 | 4 |  |
| 안면골 수술 | 악관절 수술 | D121 | 2 |
| 주요 안면골 수술 | D122 | 2 |  |
| 단순 안면골 수술 | D123 | 2 |  |
| 두경부 재건술 | 두경부 재건술 | D130 | 2 |
| 타액선 수술 | 이하선수술 | D141 | 2 |
| 악하선 및 설하선 수술 | D142 | 2 |  |
| 기타 타액선 수술 | D143 | 1 |  |
| 타석제거술 | D144 | 1 |  |
| 경부 수술 | 경부 수술 | D150 | 1 |
| 편도 및 아데노이드 수술 | 주요 편도 및 아데노이드 수술 | D161 | 1 |
| 단순 편도 및 아데노이드 수술 | D162 | 1 |  |
| 구강, 인후두 수술 | 주요 구강 및 인두, 후두 수술 | D171 | 1 |
| 단순 구강 및 인두, 후두 수술 | D172 | 1 |  |
| 기타 이비인후, 구강 질환 수술 | 기타 이비인후, 구강 질환 수술 | D200 | 1 |
| 주요 흉부 수술 | 기관 및 기관지 수술 | E011 | 6 |
| 주요 폐 수술(악성종양의 경우) | E012 | 6 |  |
| 주요 폐 수술(악성종양 제외) | E013 | 6 |  |
| 기타 폐 수술 | E014 | 6 |  |
| 종격동 수술 | E015 | 6 |  |
| 주요 흉곽 수술 | E016 | 6 |  |
| 기타 흉곽 수술 | E017 | 3 |  |
| 흉강경을 이용한 주요 수술 | E018 | 6 |  |
| 흉강경을 이용한 기타 수술 | E019 | 6 |  |
| 기관지경 및 방사선하 수술 | 기관지경 및 방사선하 수술 | E020 | 2 |
| 기타 호흡기계 수술 | 수면무호흡증후군 수술 | E032 | 1 |
| 호흡기계 기타 단순 수술 | E033 | 1 |  |
| 기타 호흡기계 수술 | E034 | 1 |  |
| 폐농양 배액술 | 폐농양 배액술 | E520 | 1 |
| 흉막삼출 배액술 | 흉막삼출 배액술 | E530 | 1 |
| 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 | 자동체내제세동기 설치술 또는 교환술 | F011 | 5 |
| 자동체내제세동기 교정술 | F012 | 5 |  |
| 심장판막 수술 (심도자술 사용) | 대동맥판 수술(심도자술 사용) | F021 | 7 |
| 승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 사용) | F022 | 7 |  |
| 폐동맥판 수술(심도자술 사용) | F023 | 7 |  |
| 심장판막 수술 (심도자술 미사용) | 대동맥판 수술(심도자술 미사용) | F031 | 7 |
| 승모판 또는 삼첨판 수술(심도자술 미사용) | F032 | 7 |  |
| 폐동맥판 수술(심도자술 미사용) | F033 | 7 |  |
| 관상동맥 우회로 조성술 | 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 사용) | F041 | 7 |
| 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 사용) | F042 | 7 |  |
| 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 사용, 인공심장폐장치 미사용) | F043 | 7 |  |
| 관상동맥 우회로 조성술(심도자술 미사용, 인공심장폐장치 미사용) | F044 | 7 |  |
| 기타 심흉부 수술 | 심장 중격결손증 수술 | F051 | 7 |
| 기타 복잡 심장 기형 교정술 | F052 | 7 |  |
| 기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 사용) | F053 | 6 |  |
| 기타 심흉부 수술(인공심장폐장치 미사용) | F054 | 5 |  |
| 주요 혈관 복구 수술(인공심장폐장치 사용) | 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) | F061 | 7 |
| 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 사용) | F062 | 7 |  |
| 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 사용) | F063 | 7 |  |
| 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) | 파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) | F071 | 7 |
| 비파열 동맥류 또는 대동맥 축착 교정술(인공심장폐장치 미사용) | F072 | 7 |  |
| 기타 주요 혈관복구 수술(인공심장폐장치 미사용) | F073 | 6 |  |
| 대동맥 경피적 수술 | 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 미동반) | F081 | 4 |
| 복부대동맥 및 장골동맥류 경피적 수술(파열 동반) | F082 | 4 |  |
| 흉부대동맥류 경피적 수술 | F083 | 4 |  |
| 대동맥박리 경피적 수술 | F084 | 4 |  |
| 정맥 및 대정맥 경피적 수술 | 심부정맥혈전증 경피적 수술 | F091 | 4 |
| 대정맥 필터설치를 위한 경피적 수술 | F092 | 4 |  |
| 경도관 심장 결손 폐쇄술 | 경도관 심방중격결손 폐쇄술 | F101 | 4 |
| 경도관 동맥관개존증 폐쇄술 | F102 | 4 |  |
| 기타 경도관 심장 결손 폐쇄술 | F103 | 4 |  |
| 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 동반) | 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 동반, 단일혈관) | F111 | 4 |
| 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 동반, 다발혈관) | F112 | 4 |  |
| 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 미동반) | 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 미동반, 단일혈관) | F121 | 4 |
| 급성 심근경색증의 경피적 관상동맥 수술(심각한 합병증 미동반, 다발혈관) | F122 | 4 |  |
| 급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술 | 급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외) | F133 | 4 |
| 급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술(단일혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함) | F134 | 4 |  |
| 급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 제외) | F135 | 4 |  |
| 급성 심근경색증이 아닌 기타 경피적 관상동맥 수술(다발혈관, 만성폐쇄성병변의 경우 포함) | F136 | 4 |  |
| 부정맥의 경피적 수술(3차원 지도화 기능 포함) | 심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) | F141 | 4 |
| 심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) | F142 | 4 |  |
| 발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 포함) | F143 | 4 |  |
| 부정맥의 경피적 수술(3차원 지도화 기능 미포함) | 심실빈맥 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) | F151 | 4 |
| 심방세동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) | F152 | 4 |  |
| 발작성 심실상빈맥 및 심방조동 전극도자 절제술(3차원 지도화 기능 미포함) | F153 | 4 |  |
| 경피적 풍선 판막성형술 | 경피적 승모판 풍선 판막성형술 | F161 | 4 |
| 경피적 대동맥 또는 폐동맥 풍선 판막성형술 | F162 | 4 |  |
| 혈관 기형의 경피적 수술 | 동정맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) | F181 | 4 |
| 관상동맥 및 폐동맥 기형의 경피적 색전술(두경부 제외) | F182 | 4 |  |
| 말초동맥의 경피적 수술 | 말초동맥 색전증 및 혈전증의 경피적 수술 | F192 | 4 |
| 말초동맥 동맥류 및 박리의 경피적 수술 | F193 | 4 |  |
| 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 여러 개 | F194 | 4 |  |
| 말초동맥 만성 폐쇄성 질환의 경피적 수술, 한 개 | F195 | 4 |  |
| 기타 경피적 심혈관 수술 | 기타 경피적 심혈관 수술 | F200 | 4 |
| 체내 심박조율기 설치술(급성 심근경색증, 심부전, 쇼크의 경우) | 영구적 심박조율기 설치술 | F211 | 5 |
| 영구적 심박조율기 교환술 | F212 | 5 |  |
| 심박조율기 제거 및 전환술 | F213 | 1 |  |
| 기타 혈관 복구 수술 | 기타 혈관 복구 수술 | F220 | 2 |
| 순환 장애 절단술 (수족부 제외) | 순환 장애 절단술(수족부 제외) | F230 | 6 |
| 순환 장애 수족부 절단술 | 순환 장애 수족부 절단술 | F240 | 3 |
| 정맥 결찰 및 스트리핑 | 정맥류 국소 절제술 | F252 | 1 |
| 정맥류 광범위 절제술(여러 개) | F253 | 1 |  |
| 정맥류 광범위 절제술(한 개) | F254 | 1 |  |
| 기타 순환기계 수술 | 기타 순환기계 수술 | F260 | 1 |
| 식도 수술 | 식도 악성종양 근치 수술 및 식도 재건술 | G011 | 6 |
| 기타 주요 식도 수술 | G012 | 5 |  |
| 기타 단순 식도 수술 | G013 | 4 |  |
| 직장절제술 (림프절절제 동반) | 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 동반) | G021 | 6 |
| 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 동반) | G022 | 6 |  |
| 직장절제술 (림프절절제 미동반) | 복강경을 이용한 직장절제술(림프절절제 미동반) | G031 | 6 |
| 개복에 의한 직장절제술(림프절절제 미동반) | G032 | 6 |  |
| 경항문 및 경천골 접근 직장절제술 | 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양의 경우) | G041 | 6 |
| 경항문 및 경천골 접근 직장절제술(악성종양 제외) | G042 | 6 |  |
| 주요 십이지장 수술 | 주요 십이지장 수술 | G050 | 6 |
| 식도 정맥류 수술 | 식도 정맥류 수술 | G060 | 5 |
| 위전절제술 | 복강경을 이용한 위전절제술 | G071 | 6 |
| 개복에 의한 위전절제술 | G072 | 6 |  |
| 위아전절제술 | 복강경을 이용한 위아전절제술 | G081 | 6 |
| 개복에 의한 위아전절제술 | G082 | 6 |  |
| 기타 위절제술 | 복강경을 이용한 기타 위절제술 | G091 | 5 |
| 개복에 의한 기타 위절제술 | G092 | 5 |  |
| 복강경을 이용한 기타 설상절제술 | G093 | 5 |  |
| 개복에 의한 기타 설상절제술 | G094 | 5 |  |
| 소화성 궤양 수술 | 복강경을 이용한 소화성 궤양 수술 | G101 | 4 |
| 개복에 의한 소화성 궤양 수술 | G102 | 4 |  |
| 기타 위 및 식도 수술 | 복강경을 이용한 기타 위 및 식도 수술 | G111 | 4 |
| 개복에 의한 기타 위 및 식도 수술 | G112 | 4 |  |
| 결장 및 직장 전 절제술 | 복강경을 이용한 결장 및 직장 전 절제술 | G121 | 6 |
| 개복에 의한 결장 및 직장 전 절제술 | G122 | 6 |  |
| 결장절제술 (림프절절제 동반) | 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 동반) | G131 | 6 |
| 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 동반) | G132 | 6 |  |
| 결장절제술 (림프절절제 미동반) | 복강경을 이용한 결장절제술(림프절절제 미동반) | G141 | 5 |
| 개복에 의한 결장절제술(림프절절제 미동반) | G142 | 5 |  |
| 기타 대장 수술 | 복강경을 이용한 기타 대장 수술 | G151 | 4 |
| 개복에 의한 기타 대장 수술 | G152 | 4 |  |
| 소장 및 장간막 수술 | 복강경을 이용한 주요 소장 및 장간막 수술 | G171 | 5 |
| 개복에 의한 주요 소장 및 장간막 수술 | G172 | 5 |  |
| 장폐색 수술 및 기타 장 수술 | G173 | 3 |  |
| 장루 수술 | 장루 수술 | G180 | 3 |
| 횡격막 탈장 수술 | 횡격막 탈장 수술 | G190 | 4 |
| 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외 | 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) | G201 | 1 |
| 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 동반) | G202 | 1 |  |
| 복강경을 이용한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) | G203 | 1 |  |
| 개복에 의한 탈장 수술, 서혜 및 대퇴부 제외(장절제 미동반) | G204 | 1 |  |
| 충수절제술 | 복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) | G211 | 3 |
| 복강경을 이용한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) | G212 | 3 |  |
| 개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단의 경우) | G213 | 3 |  |
| 개복에 의한 충수절제술(복잡 주진단이 아닌 경우) | G214 | 3 |  |
| 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술 | 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 | G221 | 1 |
| 복강경을 이용한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 | G222 | 1 |  |
| 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 한쪽 | G223 | 1 |  |
| 개복에 의한 재발 서혜 및 대퇴부 탈장 수술, 양쪽 | G224 | 1 |  |
| 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) | 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 동반) | G230 | 1 |
| 복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술 (장절제 미동반) | 복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 한쪽 | G241 | 1 |
| 복강경을 이용한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 | G242 | 1 |  |
| 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술 (장절제 미동반) | 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반, 복잡 주진단의 경우), 한쪽 | G251 | 1 |
| 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반, 복잡 주진단이 아닌 경우), 한쪽 | G252 | 1 |  |
| 개복에 의한 서혜 및 대퇴부 탈장 수술(장절제 미동반), 양쪽 | G253 | 1 |  |
| 복수 항문 수술 | 복수 항문 수술 | G260 | 1 |
| 치핵 수술 | 주요 치핵 수술 | G271 | 1 |
| 단순 치핵 수술 | G272 | 1 |  |
| 항문 주위 농양 수술 | 주요 항문 주위 농양 수술 | G281 | 1 |
| 단순 항문 주위 농양 수술 | G282 | 1 |  |
| 치루 수술 | 주요 치루 수술 | G291 | 1 |
| 단순 치루 수술 | G292 | 1 |  |
| 치열 수술 및 항문협착증 수술 | 치열 수술 및 항문협착증 수술 | G300 | 1 |
| 경항문 및 질접근 수술 | 직장 질루 수술 | G311 | 1 |
| 직장 탈출증 수술 및 괄약근성형술(직장류교정술 포함) | G312 | 1 |  |
| 화농성한선염 수술 | 화농성한선염 수술 | G320 | 1 |
| 기타 소화기계 수술 | 기타 소화기계 수술 | G332 | 1 |
| 소화기계 질환의 혈관색전술 | 소화기계 질환의 혈관색전술 | G340 | 3 |
| 위내시경 시술 | 위내시경 시술(주요 소화기 질환의 경우) | G503 | 1 |
| 위내시경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) | G504 | 1 |  |
| 위내시경 시술, 당일퇴원 | G505 | 1 |  |
| 결장경 시술 | 결장경 시술(주요 소화기 질환의 경우) | G523 | 1 |
| 결장경 시술(주요 소화기 질환이 아닌 경우) | G524 | 1 |  |
| 결장경 시술, 당일퇴원 | G525 | 1 |  |
| 구불결장경 시술 | 구불결장경 시술 | G531 | 1 |
| 구불결장경 시술, 당일퇴원 | G532 | 1 |  |
| 소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 | 소화기 내시경 시술, 화학요법을 동반한 경우, 재원기간 2일 이상 | G540 | 1 |
| 소장내시경 시술 | 소장내시경 시술 | G550 | 1 |
| 소화관 협착을 위한 방사선하 시술 | 소화관 협착을 위한 방사선하 시술 | G560 | 2 |
| 소화기계 질환의 경피적 배액술 | 소화기계 질환의 경피적 배액술 | G570 | 2 |
| 간담도췌장 복합수술 | 간담도췌장 복합수술 | H010 | 6 |
| 간담도 복합수술 | 주요 간담도 복합수술 | H021 | 6 |
| 기타 간담도 복합수술 | H022 | 5 |  |
| 담도췌장 복합수술 | 담도췌장 복합수술 | H030 | 6 |
| 간 절제술 | 복강경을 이용한 주요 간 절제술 | H041 | 6 |
| 개복에 의한 주요 간 절제술 | H042 | 6 |  |
| 복강경을 이용한 기타 간 절제술 | H043 | 5 |  |
| 개복에 의한 기타 간 절제술 | H044 | 5 |  |
| 간 수술 | 복강경을 이용한 간 수술 | H051 | 4 |
| 개복에 의한 간 수술 | H052 | 4 |  |
| 간담도계 질환 치료를 위한 단락술 | 간담도계 질환 치료를 위한 단락술 | H060 | 4 |
| 담도 절제술 (림프절 절제 동반) | 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 동반) | H071 | 6 |
| 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 동반) | H072 | 6 |  |
| 담도 절제술 (림프절 절제 미동반) | 복강경을 이용한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) | H081 | 5 |
| 개복에 의한 담도 절제술(림프절 절제 미동반) | H082 | 5 |  |
| 주요 담도 수술 | 복강경을 이용한 주요 담도 수술 | H091 | 5 |
| 개복에 의한 주요 담도 수술 | H092 | 5 |  |
| 담낭절제술 | 복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) | H101 | 4 |
| 개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 동반) | H102 | 4 |  |
| 복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) | H103 | 4 |  |
| 개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 동반) | H104 | 4 |  |
| 복강경을 이용한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) | H105 | 4 |  |
| 개복에 의한 담낭절제술(경피적담낭조루술 동반) | H106 | 4 |  |
| 복강경을 이용한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반) | H107 | 4 |  |
| 개복에 의한 담낭절제술(총수담관탐구술 및 경피적담낭조루술 미동반) | H108 | 4 |  |
| 췌장절제술 | 복강경을 이용한 췌장절제술 | H111 | 6 |
| 개복에 의한 췌장절제술 | H112 | 6 |  |
| 췌장 수술 | 복강경을 이용한 췌장 수술 | H121 | 4 |
| 개복에 의한 췌장 수술 | H122 | 4 |  |
| 기타 간담도 및 췌장 시술 | 역행성담췌관내시경 시술 | H142 | 3 |
| 담석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 | H143 | 1 |  |
| 기타 간담도 및 췌장 수술 | H144 | 3 |  |
| 경피적 담관경 시술 | H145 | 3 |  |
| 경피적 담관 시술 | H146 | 3 |  |
| 간담도 및 췌장의 경피적시술 | 경피적 혈관 시술(간의 악성종양 제외) | H152 | 3 |
| 담도협착을 위한 경피적 시술 | H154 | 3 |  |
| 담석제거를 위한 경피적 시술 | H155 | 3 |  |
| 경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 동반 | H156 | 5 |  |
| 경피적 혈관 시술(간의 악성종양의 경우), 소작술 미동반 | H157 | 5 |  |
| 출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 | 출혈성 정맥류에 대한 내시경 시술 | H500 | 1 |
| 간암의 경피적 치료술 | 간암의 경피적 치료술 | H510 | 5 |
| 간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 | 간담도 및 췌장 질환의 경피적 배액술 | H520 | 3 |
| 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술 | 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술의 경우) | I011 | 4 |
| 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술(치환술 제외) | I012 | 3 |  |
| 고관절 재치환술 및 치환술 | 고관절 전재치환술 | I021 | 4 |
| 고관절 전치환술 | I022 | 4 |  |
| 고관절 부분치환술 | I023 | 4 |  |
| 슬관절 재치환술 및 치환술 | 슬관절 전재치환술 | I031 | 3 |
| 슬관절 전치환술 | I032 | 3 |  |
| 슬관절 부분치환술 | I033 | 3 |  |
| 기타 관절 재치환술 및 치환술 | 기타 관절 전재치환술 | I041 | 2 |
| 기타 관절 전치환술 | I042 | 2 |  |
| 기타 관절 부분치환술 | I043 | 2 |  |
| 인공관절삽입물 제거술 | I044 | 2 |  |
| 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 | 혈관부착 골피부판 이식 및 사지 재접합술 | I050 | 4 |
| 척추강내 병소절제술 | 척수내 종양절제술 | I061 | 5 |
| 척추강내 병소절제술(척수병증 동반) | I062 | 5 |  |
| 척추강내 병소절제술(척수병증 미동반) | I063 | 5 |  |
| 척추강내 병소절제술(척추고정술 동반) | I064 | 5 |  |
| 척추변형 척추고정술 | 청소년기 척추변형 척추고정술 | I071 | 5 |
| 성인기 척추변형 척추고정술(감압술 동반) | I072 | 5 |  |
| 성인기 척추변형 척추고정술(감압술 미동반) | I073 | 5 |  |
| 기타 척추 수술 | 척추고정술(척수병증 동반) | I081 | 4 |
| 척추고정술(척수병증 미동반) | I082 | 4 |  |
| 척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 동반) | I083 | 2 |  |
| 기타 척추 수술 | 척추후궁절제술 및 추간판제거술(척수병증 미동반) | I084 | 2 |
| 기타 척추 수술(척수병증 동반) | I085 | 1 |  |
| 기타 척추 수술(척수병증 미동반) | I086 | 1 |  |
| 척추 중재시술 | 척추 중재시술(뼈에 시행한 경우) | I091 | 1 |
| 척추 중재시술(신경에 시행한 경우) | I092 | 1 |  |
| 신경조절술 및 척수강내 약물주입 펌프이식술 | 척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 설치술 또는 교환술 | I101 | 3 |
| 척수신경자극기 및 약물주입 펌프의 시험적 거치술 또는 제거술 | I102 | 1 |  |
| 절단술 | 주요 절단술 | I111 | 6 |
| 기타 절단술 | I112 | 3 |  |
| 골종양의 절제술 | 골악성종양의 광범위 절제술(재건술 동반) | I121 | 6 |
| 골악성종양의 광범위 절제술(골반골, 대퇴골, 하퇴골) | I122 | 6 |  |
| 골악성종양의 광범위 절제술(기타) | I123 | 6 |  |
| 골양성종양의 소파술 또는 절제술 | I124 | 2 |  |
| 골수염 및 농양 수술 | 골수염 및 농양 수술(골반골, 대퇴골, 하퇴골, 상완골, 전완골, 쇄골) | I131 | 2 |
| 골수염 및 농양 수술(기타) | I132 | 1 |  |
| 근농양 배농술 | I133 | 1 |  |
| 고관절 및 대퇴부 수술 | 양쪽 또는 복수 고관절 및 대퇴부 수술 | I141 | 3 |
| 한쪽 고관절 및 대퇴부 수술 | I142 | 2 |  |
| 상완골, 경골 및 비골 수술 | 상완골, 경골 및 비골 수술 | I160 | 2 |
| 단단성형술 | 단단성형술(수족지 제외) | I171 | 2 |
| 단단성형술(수족지) | I172 | 2 |  |
| 견부 수술 | 회전근개 수술 | I181 | 1 |
| 관절와순 수술 | I182 | 1 |  |
| 복수 진단 견부 수술 | I183 | 1 |  |
| 기타 견부 수술 | I184 | 1 |  |
| 슬부 수술 | 십자인대 수술 | I191 | 1 |
| 반달연골 수술, 양쪽 | I192 | 1 |  |
| 반달연골 수술, 한쪽 | I193 | 1 |  |
| 기타 슬관절 수술 | I194 | 1 |  |
| 주관절 및 전완부 수술 | 주관절 및 전완부 수술 | I200 | 1 |
| 족부 및 족관절 수술 | 족부 및 족관절 힘줄인대 수술 | I211 | 1 |
| 족관절 골연골 병변 수술 | I212 | 1 |  |
| 기타 족부 및 족관절 수술 | I213 | 1 |  |
| 체내고정장치 제거술 | 체내고정장치 제거술 | I220 | 1 |
| 완관절 및 수부 수술 | 주요 완관절 및 수부 수술 | I251 | 1 |
| 단순 완관절 및 수부 수술 | I252 | 1 |  |
| 미세혈관 조직이식 및 피부이식 | 미세혈관 조직이식 | I261 | 3 |
| 기타 피판술 | I262 | 2 |  |
| 피부 및 지방 이식술 | I263 | 2 |  |
| 연조직 수술 | 복잡한 연조직 수술 | I271 | 1 |
| 주요 연조직 수술 | I272 | 1 |  |
| 단순 연조직 수술 | I273 | 1 |  |
| 기타 골절 수술 | 골반 및 비구 골절 수술 | I281 | 3 |
| 대퇴부 골절 수술 | I282 | 3 |  |
| 슬관절 및 하퇴골 골절 수술 | I283 | 3 |  |
| 족관절 및 족부 골절 수술 | I284 | 2 |  |
| 견부 및 상완골 골절 수술 | I285 | 3 |  |
| 전완부 골절 수술 | I286 | 2 |  |
| 수부 골절 수술 | I287 | 1 |  |
| 기타 결합조직 수술 | 기타 결합조직 수술 | I290 | 1 |
| 복잡 인공관절치환술 | 복잡 양쪽 또는 복수 인공관절치환술 | I301 | 4 |
| 복잡 인공관절전재치환술, 주요(고관절, 슬관절) | I302 | 4 |  |
| 복잡 인공관절전재치환술, 기타(견관절,주관절,족관절) | I303 | 2 |  |
| 복잡 인공관절전치환술,주요(고관절,슬관절) | I304 | 4 |  |
| 복잡 인공관절전치환술, 기타(견관절,주관절,족관절) | I305 | 2 |  |
| 복잡 인공관절부분치환술 | I306 | 3 |  |
| 복잡 척추수술 | 복잡 척추고정술 | I311 | 4 |
| 복잡 척추후궁절제술 | I312 | 2 |  |
| 복잡 관절 수술 | 복잡 사지골절정복술 | I321 | 2 |
| 복잡 관절고정술 | I322 | 2 |  |
| 복잡 사지관절절제술 | I323 | 1 |  |
| 복잡 가관절수술 | I324 | 2 |  |
| 복잡 반월판연골절제술 | I325 | 1 |  |
| 양쪽 또는 복수 주요 관절 수술 | 복잡 화농성관절염절개술 | I331 | 1 |
| 복잡 골수염 및 농양수술 | I332 | 1 |  |
| 근골격계 질환의 경피적 배액술 | 근골격계 질환의 경피적 배액술 | I500 | 1 |
| 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 | 피부, 피하조직 및 유방 질환에 대한 미세혈관 조직이식 | J010 | 3 |
| 피판술, 피부이식술 및 변연절제술(피부궤양, 봉소염의 경우) | 피판술(피부궤양, 봉소염의 경우) | J021 | 2 |
| 피부 이식술(피부궤양, 봉소염의 경우) | J022 | 2 |  |
| 피판술, 피부이식술 및 변연절제술(피부궤양, 봉소염 제외) | 피판술(피부궤양, 봉소염 제외) | J031 | 2 |
| 피부 이식술(피부궤양, 봉소염 제외) | J032 | 2 |  |
| 기타 피부, 피하조직수술 | 피부 및 연조직 악성종양 적제술 | J041 | 4 |
| 피부 및 연조직 수술 | J042 | 1 |  |
| 기타 피부, 피하조직수술 | J043 | 1 |  |
| 유방재건술 | 자가조직을 이용한 유방재건술 | J051 | 3 |
| 보형물을 이용한 유방재건술 | J052 | 3 |  |
| 주요 유방 수술 | 근치 유방절제술 | J061 | 6 |
| 유방절제술(악성종양의 경우) | J062 | 6 |  |
| 유방절제술(악성종양 제외) | J063 | 2 |  |
| 단순 유방 수술 | 진공흡입보조장치를 이용한 단순 유방 수술 | J071 | 1 |
| 절개에 의한 단순 유방 수술 | J072 | 1 |  |
| 액와 수술 | 액와 수술(악성종양의 경우) | J081 | 4 |
| 액와 수술(악성종양 제외) | J082 | 1 |  |
| 기타 유방 및 액와 수술 | 기타 유방 및 액와 수술 | J090 | 1 |
| 항문 주위 및 모소 수술 | 항문 주위 및 모소 수술 | J100 | 1 |
| 교감신경절제술 | 교감신경절제술 | J110 | 2 |
| 내분비, 영양 및 대사장애 절단술 | 내분비, 영양 및 대사장애 절단술(수족부 제외) | K011 | 6 |
| 내분비, 영양 및 대사장애 수족부 절단술 | K012 | 3 |  |
| 뇌하수체 수술 | 천막상부 종양 절제술 | K021 | 7 |
| 복잡 경비적 뇌하수체종양 절제술 | K023 | 7 |  |
| 단순 경비적 뇌하수체종양 절제술 | K024 | 7 |  |
| 부신 수술 | 복강경을 이용한 부신수술 | K031 | 4 |
| 개복에 의한 부신수술 | K032 | 4 |  |
| 내분비, 영양 및 대사장애 피부이식 및 상처변연절제술 | 내분비, 영양 및 대사장애 유리 피판술 | K041 | 2 |
| 내분비, 영양 및 대사장애 기타 피판술 | K042 | 2 |  |
| 내분비, 영양 및 대사장애 피부 이식술 | K043 | 2 |  |
| 부갑상선 수술 | 내시경을 이용한 부갑상선 수술 | K051 | 2 |
| 절개에 의한 부갑상선 수술 | K052 | 2 |  |
| 주요 갑상선 악성 종양 수술 | 주요 갑상선 악성 종양 수술(양쪽) | K063 | 4 |
| 주요 갑상선 악성 종양 수술(한쪽) | K064 | 4 |  |
| 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술 | 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(양쪽) | K075 | 2 |
| 주요 갑상선 악성 종양 제외 수술(한쪽) | K076 | 2 |  |
| 기타 갑상선 수술 | 기타 갑상선 수술 | K080 | 1 |
| 기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 | 복강경을 이용한 비만대사수술 | K091 | 1 |
| 개복에 의한 비만대사수술 | K092 | 1 |  |
| 기타 내분비, 영양 및 대사장애 수술 | K490 | 1 |  |
| 복막투석 도관 삽입술 | 복막투석 도관 삽입술 | L010 | 2 |
| 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 | 주요 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 | L021 | 6 |
| 기타 신장, 신우 및 요관 신생물 수술 | L022 | 6 |  |
| 주요 방광 및 골반 신생물 수술 | L023 | 6 |  |
| 기타 방광, 골반 및 요도 신생물 수술 | L024 | 5 |  |
| 경요도 요관 및 방광 신생물 수술 | L025 | 4 |  |
| 전립선 신생물 수술 | L026 | 4 |  |
| 복강경을 이용한 신장 및 비뇨기계 신생물 수술 | L027 | 6 |  |
| 신장 및 신우 수술 | 복강경을 이용한 신장 및 신우 수술 | L031 | 4 |
| 개복에 의한 신장 및 신우 수술 | L032 | 4 |  |
| 경피적 신장 및 신우 수술, 한쪽 | L033 | 3 |  |
| 경피적 신장 및 신우 수술, 양쪽 | L034 | 3 |  |
| 요관 수술 | 요관 수술 | L040 | 2 |
| 방광 수술 | 개복에 의한 방광 수술 | L051 | 4 |
| 경피적 방광 수술 | L052 | 2 |  |
| 경요도 방광 수술 | L053 | 1 |  |
| 전립선 수술 | 전립선 수술 | L060 | 2 |
| 요도 수술 | 주요 요도 수술 | L071 | 1 |
| 요도경하 요도 수술 | L072 | 1 |  |
| 기타 요도 수술 | L073 | 1 |  |
| 복잡 요실금 수술 | L074 | 1 |  |
| 단순 요실금 수술 | L075 | 1 |  |
| 요로 결석 수술 | 복강경을 이용한 요로 결석 수술 | L081 | 4 |
| 신장, 신우 및 요관 결석 수술 | L082 | 4 |  |
| 경요도적 요관 결석 수술 | L083 | 2 |  |
| 방광 및 요도 결석 수술 | L084 | 4 |  |
| 연성내시경하 수술 | L085 | 2 |  |
| 요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술 | 요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 복잡 | L091 | 1 |
| 요로결석 제거를 위한 체외충격파쇄석술, 단순 | L092 | 1 |  |
| 신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 | 신장 및 비뇨기 질환의 신경 자극기 설치술 | L101 | 3 |
| 신장 및 비뇨기 질환의 시험적 거치술 | L102 | 1 |  |
| 요로 질환 수술 | 경요도 요로 질환 수술 | L111 | 1 |
| 외상 및 감염성 요로 질환 수술 | L112 | 1 |  |
| 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 | 기타 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 시술 | L120 | 2 |
| 기타 신장 및 비뇨기계 시술 | 혈액투석을 위한 단락 또는 동정맥루 조성술 | L131 | 2 |
| 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 복잡 | L132 | 2 |  |
| 혈액투석 동정맥루의 경피적 수술, 단순 | L133 | 2 |  |
| 기타 신장 및 비뇨기계 시술 | L134 | 1 |  |
| 방광요도경 시술 | 방광요도경 시술 | L510 | 1 |
| 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 | 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 배액술 | L520 | 1 |
| 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 | 신장 및 비뇨기 질환의 경피적 경화술 | L530 | 1 |
| 남성 골반 수술 | 남성 골반 수술 | M010 | 1 |
| 전립선 적출술 | 주요 전립선 적출술 | M021 | 4 |
| 기타 전립선 적출술 | M022 | 3 |  |
| 기타 전립선 수술 | 기타 전립선 수술 | M030 | 1 |
| 음경 수술 | 복잡 음경 수술 | M041 | 1 |
| 단순 음경 수술 | M042 | 1 |  |
| 페이로니 병 수술 | M043 | 1 |  |
| 포경수술 | 포경수술 | M050 | 1 |
| 요도 수술 | 주요 요도 수술 | M061 | 1 |
| 단순 요도 수술 | M062 | 1 |  |
| 음낭 수술 | 복잡 음낭 수술 | M071 | 1 |
| 단순 음낭 수술 | M072 | 1 |  |
| 고환 수술 | 복강경을 이용한 복잡 고환 수술 | M081 | 4 |
| 개복에 의한 복잡 고환 수술 | M082 | 4 |  |
| 단순 고환 수술 | M083 | 1 |  |
| 기타 고환 수술 및 생식기 적출술 | 복강경을 이용한 정계정맥류 | M091 | 4 |
| 개복에 의한 정계정맥류 | M092 | 4 |  |
| 고환 및 생식기 적출술 | M093 | 6 |  |
| 기타 남성생식기계 시술 | 기타 남성생식기계 시술(악성종양의 경우) | M101 | 4 |
| 기타 남성생식기계 시술(악성종양 제외) | M102 | 1 |  |
| 방광요도경 시술 | 방광요도경 시술 | M500 | 1 |
| 자궁 수술 (악성종양의 경우) | 복강경을 이용한 자궁 수술(악성종양의 경우) | N011 | 6 |
| 개복에 의한 자궁 수술(악성종양의 경우) | N012 | 6 |  |
| 주요 자궁절제술 (악성종양 제외) | 복강경을 이용한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) | N021 | 2 |
| 개복에 의한 주요 자궁절제술(악성종양 제외) | N022 | 2 |  |
| 단순 자궁 수술 (악성종양 제외) | 복강경을 이용한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) | N031 | 2 |
| 개복에 의한 단순 자궁 수술(악성종양 제외) | N032 | 2 |  |
| 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) | 복강경을 이용한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) | N041 | 6 |
| 개복에 의한 난소 및 부속기 수술(악성종양의 경우) | N042 | 6 |  |
| 난소 수술 (악성종양 제외) | 복강경을 이용한 난소 수술(악성종양 제외) | N051 | 2 |
| 개복에 의한 난소 수술(악성종양 제외) | N052 | 2 |  |
| 부속기 수술 (악성종양 제외) | 복강경을 이용한 부속기 수술(악성종양 제외) | N061 | 2 |
| 개복에 의한 부속기 수술(악성종양 제외) | N062 | 2 |  |
| 자궁경부, 질 및 외음부 수술 (악성종양의 경우) | 복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) | N071 | 5 |
| 개복에 의한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양의 경우) | N072 | 5 |  |
| 자궁경부, 질 및 외음부 수술 (악성종양 제외) | 복강경을 이용한 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) | N081 | 1 |
| 자궁경부, 질 및 외음부 수술(악성종양 제외) | N082 | 1 |  |
| 기타 골반 수술 | 복강경을 이용한 기타 골반 수술 | N091 | 1 |
| 개복에 의한 기타 골반 수술 | N092 | 1 |  |
| 주요 여성생식기계 복원술 | 복강경을 이용한 주요 여성생식기계 복원술 | N101 | 1 |
| 개복에 의한 주요 여성생식기계 복원술 | N102 | 1 |  |
| 기타 여성생식기계 복원술 | 기타 여성생식기계 복원술 | N110 | 1 |
| 복강경 수술 및 기타 난관 결찰술 | 복강경 수술 | N121 | 1 |
| 자궁경 수술 | 자궁경 수술 | N130 | 1 |
| 자궁소파술 | 치료적 자궁소파술 | N141 | 1 |
| 기타 여성생식기계 수술 | 복강경을 이용한 기타 여성생식기계 수술 | N161 | 1 |
| 개복에 의한 기타 여성생식기계 수술 | N162 | 1 |  |
| 여성생식기계 경피적 혈관 수술 | 여성생식기계 경피적 혈관 수술 | N180 | 2 |
| 제왕절개분만(단태아) | 일반 제왕절개분만(단태아) | O011 | 1 |
| 고위험 제왕절개분만(단태아) | O012 | 1 |  |
| 질식분만 시도 후 제왕절개분만(단태아) | O013 | 1 |  |
| 제왕절개분만(다태아) | 질식분만 시도 후 제왕절개분만(다태아) | O022 | 1 |
| 일반 제왕절개분만(다태아) | O023 | 1 |  |
| 고위험 제왕절개분만(다태아) | O024 | 1 |  |
| 자궁외 임신 주요 수술 | 복강경을 이용한 자궁외 임신 주요 수술 | O081 | 4 |
| 개복에 의한 자궁외 임신 주요 수술 | O082 | 4 |  |
| 자궁외 임신 기타 수술 | 복강경을 이용한 자궁외 임신 기타 수술 | O091 | 4 |
| 개복에 의한 자궁외 임신 기타 수술 | O092 | 4 |  |
| 자궁경관봉축술 | 치료적 자궁경관봉축술 | O102 | 1 |
| 분만 및 유산후 관련 장애(수술 시행) | 분만 및 유산후 관련 장애(수술 시행) | O110 | 1 |
| 자궁소파술 및 흡인소파술 | 자궁소파술 및 흡인소파술 | O120 | 1 |
| 분만 및 유산 관련 자궁적출술 | 분만 및 유산 관련 자궁적출술 | O130 | 2 |
| 분만 및 유산 관련 경피적 혈관수술 | 분만 및 유산 관련 경피적 혈관수술 | O141 | 2 |
| 산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 | 산욕기 관련 기타 경피적 혈관 수술 | O142 | 2 |
| 비장 절제술 | 성인의 복강경을 이용한 비장 절제술 | Q012 | 4 |
| 성인의 개복에 의한 비장 절제술 | Q013 | 4 |  |
| 다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 | 다발성 중요 외상 치료목적의 개두술 | W010 | 7 |
| 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 | 다발성 중요 외상 치료목적의 근골격계 주요 수술 | W020 | 5 |
| 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 | 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 수술 | W030 | 5 |
| 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 | 다발성 중요 외상 치료목적의 기타 수술 | W040 | 4 |
| 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 | 다발성 중요 외상 치료목적의 복부 혈관색전술 | W050 | 3 |
| 하지 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 | 하지 손상의 미세혈관 조직이식 | X011 | 3 |
| 하지 손상의 국소 피판 및 피부이식 | X012 | 2 |  |
| 수부 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 | 수부 손상의 미세혈관 조직이식 | X021 | 3 |
| 수부 손상의 국소 피판 및 피부이식 | X022 | 2 |  |
| 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 | 기타 손상의 미세혈관 조직이식 및 피부이식 | X030 | 3 |
| 하지 손상의 기타 수술 | 하지 손상의 골 및 관절 수술 | X041 | 2 |
| 하지 손상의 기타 수술 | X042 | 1 |  |
| 수부 손상의 기타 수술 | 수부 손상의 골 및 관절 수술 | X051 | 2 |
| 수부 손상의 기타 수술 | X052 | 1 |  |
| 기타 손상의 수술 | 기타 손상의 수술 | X060 | 1 |
| 중증 화상 (피부 이식 동반) | 중증 화상(피부 이식 동반) | Y010 | 5 |
| 중등도 화상 (피부이식 혹은 흡입손상을 동반) | 중등도 화상(피부이식 혹은 흡입손상 동반) | Y020 | 2 |
| 기타화상 (피부 이식 동반) | 기타화상(피부 이식 동반) | Y030 | 1 |

(주) 1. 상기의 "수술코드"는 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 절차를 거쳐 수술항목에서 급여항목이 발생하고 "KDRG"체계로 분류되는 경우에 부여하는 "ADRG" 중 보장 대상으로 정한 ADRG를 말합니다.

2\. "KDRG(Korean Diagnosis Related Group)"는 건강보험심사평가원에서 개발·관리하는 한국형 입원환자분류체계로서, 진단과 시술명, 연령 등에 따라 입원환자를 유사한 그룹으로 분류한 것을 말합니다. 또한, "ADRG(Adjacent DRG)"는 KDRG의 분류과정 중에서 주진단 범주(Major Diagnostic Category, MDC)에 따라 입원환자를 분류한 다음 그 환자가 수술을 받았는지 여부에 따라 "외과계 그룹"과 "내과계 그룹"으로 분류한 후 시술명, 진단명 등에 따라 세부적으로 분류한 것을 말하며, ADRG 분류체계를 입원 여부와 관계없이 적용합니다.

3\. (주) 1 에도 불구하고 피보험자가 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」을 적용받지 못하는 사고로 인하여 수술한 후 진료비 세부내역서 등을 통해 주진단 범주(MDC)와 시술명 등으로 이 특약에서 정한 수술코드를 확인할 수 있는 경우도 포함합니다.

4\. (주) 1 에도 불구하고 "단순 자궁 수술(악성종양 제외)\[수술코드 N031, N032\]"은 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않은 경우도 포함합니다.

5\. 이 특약은 KDRG 버전4.4의 "ADRG"중 다음의 "ADRG"는 보장하지 않습니다.

1\) "ADRG"에서 주진단 범주(MDC)에 해당하는 첫번째 자리(알파벳)을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 "60~99"에 해당하는 경우

> (예시) "ADRG"가 "B601"의 경우 첫번째 자리\[알파벳("B")\]을 제외하고 2,3번째 자리에 해당하는 숫자가 "60"이므로 이 특약에서 보장하지 않습니다.

2\) 아래 표에 기재된 ADRG

| 대분류명 | 수술명 | ADRG |
| --- | --- | --- |
| 신경계 면역요법 | 치료적 성분채집술 | B501 |
| 신경계 면역요법 | B502 |  |
| 뇌전증의 지속적 비디오 뇌파검사 감시 | 뇌전증의 지속적 비디오 뇌파검사 감시 | B510 |
| 자기뇌파검사 지도화 | 자기뇌파검사 지도화 | B520 |
| 코성형술 | 코성형술 | D070 |
| 구순열 및 구개열 수술 | 구순열 및 구개열 수술 | D180 |
| 구강내 수술 | 치조골 수술 | D191 |
| 구강내 점막수술 | D192 |  |
| 단순 혀 수술 | D193 |  |
| 발치 | 발치 | D300 |
| 보존치료 | 치아 보존치료 | D502 |
| 기타 호흡기계 수술 | 호흡기 질환을 위한 진단적 시술 | E031 |
| 호흡기계 질환, 침습적 인공호흡기 96시간 이상 | 침습적 인공호흡기 96시간 이상(신대체요법 동반) | E501 |
| 침습적 인공호흡기 96시간 이상(신대체요법 미동반) | E502 |  |
| 호흡기계 질환, 침습적 인공호흡기 96시간 미만 | 침습적 인공호흡기 96시간 미만(신대체요법 동반) | E511 |
| 침습적 인공호흡기 96시간 미만(신대체요법 미동반) | E512 |  |
| 경기관지 폐생검 | 경기관지 폐생검 | E540 |
| 폐흉부질환의 침흡인 생검 | 폐흉부질환의 침흡인 생검 | E550 |
| 선천성 심장병 협착 질환의 경피적 수술 | 선천성 심장병 협착 질환의 경피적 혈관성형술(스텐트 사용) | F171 |
| 경피적 심장내 혈관성형술(스텐트 사용) | F172 |  |
| 순환기계의 경피적 풍선 혈관성형술 | F173 |  |
| 진단 목적의 경피적 심혈관 시술 | 심장 전기 생리 검사 | F501 |
| 심장질환을 위한 심도자술 및 혈관조영술 | F502 |  |
| 진단적 관상동맥 조영술 | F503 |  |
| 심근생검 | F504 |  |
| 심낭천자 | F505 |  |
| 선천성 결장 및 직장항문 기형 수술 | 선천성 거대결장 및 장무공증 수술 | G161 |
| 주요 직장항문 기형 수술 | G162 |  |
| 기타 직장항문 기형 수술 | G163 |  |
| 기타 소화기계 수술 | 소화기계 질환을 위한 진단적 시술 | G331 |
| 간담도 진단적 시술 | 간담도 진단적 시술(악성종양의 경우) | H131 |
| 간담도 진단적 시술(악성종양 제외) | H132 |  |
| 진단적 역행성담췌관내시경 | 진단적 역행성담췌관내시경 | H530 |
| 관절경검사 | 관절경검사 | I230 |
| 생검을 포함한 골과 관절의 진단적 수술 | 생검을 포함한 골과 관절의 진단적 수술 | I240 |
| 근골격계 질환의 침생검 | 근골격계 질환의 침생검 | I510 |
| 유방재건술 | 유두 및 유륜재건술 | J053 |
| 유방 질환의 침흡인생검 | 유방 질환의 침흡인생검 | J500 |
| 갑상선 질환의 침흡인생검 | 갑상선 질환의 침흡인생검 | K500 |
| 요로 질환 수술 | 선천성 요로 질환 수술 | L113 |
| 요관경검사 | 요관경검사 | L500 |
| 기타 고환 수술 및 생식기 적출술 | 정관 수술 | M094 |
| 전립선 생검 | 전립선 생검 | M510 |
| 복강경 수술 및 기타 난관 결찰술 | 복강경 검사 및 기타 난관 결찰술 | N122 |
| 자궁소파술 | 진단적 자궁소파술 | N142 |
| 여성생식기계 질환을 위한 진단적 수술 | 복강경을 이용한 여성생식기계 질환을 위한 진단적 수술 | N151 |
| 개복에 의한 여성생식기계 질환을 위한 진단적 수술 | N152 |  |
| 방사선원삽입요법(악성종양의 경우) | 방사선원삽입요법(악성종양의 경우) | N170 |
| 질식분만(초산) | 일반 질식분만(초산) | O041 |
| 고위험 질식분만(초산) | O042 |  |
| 질식분만(경산) | 일반 질식분만(경산) | O051 |
| 고위험 질식분만(경산) | O052 |  |
| 제왕절개술 기왕력이 있는 질식분만 | 제왕절개술 기왕력이 있는 일반 질식분만 | O061 |
| 제왕절개술 기왕력이 있는 고위험 질식분만 | O062 |  |
| 질식분만(복합 수술 동반) | 질식분만(복합 수술 동반) | O073 |
| 자궁경관봉축술 | 예방적 자궁경관봉축술 | O101 |
| 입원후 5일 미만에, 사망하거나 전원된 신생아 (중요 수술 시행) | 입원후 5일 미만에, 사망하거나 전원된 신생아(중요 수술 시행) | P010 |
| 신생아를 대상으로 한 심흉복부/혈관 수술 | 신생아를 대상으로 한 심흉복부/혈관 수술 | P020 |
| 신생아, 입원시 체중 < 75g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 < 750g(중요 수술 시행) | P030 |
| 신생아, 입원시 체중 75-999g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 750-999g(중요 수술 시행) | P040 |
| 신생아, 입원시 체중 1-1249g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 1000-1249g(중요 수술 시행) | P050 |
| 신생아, 입원시 체중 125-1499g (중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 1250-1499g(중요 수술 시행) | P060 |
| 신생아, 입원시 체중 15-1999g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 1500-1999g(중요 수술 시행) | P070 |
| 신생아, 입원시 체중 2-2499g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 2000-2499g(중요 수술 시행) | P080 |
| 신생아, 입원시 체중 > 2499g(중요 수술 시행) | 신생아, 입원시 체중 > 2499g(중요 수술 시행) | P090 |
| 비장 절제술 | 소아의 비장 절제술 | Q011 |
| 기타 혈액 및 조혈기관 수술 | 기타 혈액 및 조혈기관 수술 | Q020 |
| 림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) | 림프종 및 백혈병(주요 수술 시행) | R010 |
| 기타 신생물 질환(주요 수술 시행) | 기타 신생물 질환(주요 수술 시행) | R020 |
| 림프종 및 백혈병(기타 수술 시행) | 림프종 및 백혈병(기타 수술 시행) | R030 |
| 기타 신생물 질환(기타 수술 시행) | 기타 신생물 질환(기타 수술 시행) | R040 |
| 치료적 성분채집술 | 치료적 성분채집술 | R500 |
| 감염 및 기생충 질환 수술 | 패혈증 수술(합병증 동반) | T011 |
| 패혈증 수술(합병증 미동반) | T012 |  |
| 외상 후 감염 수술 | T013 |  |
| 수술 후 감염 수술 | T014 |  |
| 기타 감염 질환 수술 | T015 |  |
| 정신장애 치료목적의 수술 | 정신장애 치료목적의 수술 | U010 |
| 기타 보건의료서비스에 관한 수술 | 기타 보건의료서비스에 관한 수술 | Z010 |

3\) KDRG 버전4.4에서 규정한 "Error DRG" 및 "960 DRG"

> \- Error DRG : 961, 962, 963, 990, 999

※ "Error DRG"이라 함은 주진단 범주(MDC)와 일치하지 않는 수술 등을 뜻합니다.

※ "960 DRG"이라 함은 "Error DRG"는 아니지만 입원 2일 이내에 조기사망한 환자(신생아 제외)를 뜻합니다.
