---
created_at: '2026-03-22T23:45:23.428117+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:45:23.428117+00:00'
---

\[66091_D02\_20250401\]

급여 여성특화암수술특약(연간1회한)(갱신형) 무배당

|  |
| :---------: |
| **약 관** |

| 보종코드 | 비고 |
| --- | --- |
| 66091 | 최초계약 |
| 66092 | 갱신계약 |

> 제1관 보험금의 지급 [4](#제1관-보험금의-지급)

제1조(보험금의 지급사유) [4](#제1조보험금의-지급사유)

제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) [5](#제2조보험금-지급에-관한-세부규정)

제3조(법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경) [5](#제3조법령-등의-개정에-따른-계약내용의-변경)

제4조(‘암’의 정의 및 진단확정) [6](#제4조암의-정의-및-진단확정)

제5조(‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’의 정의 및 진단확정) [7](#제5조유방암-및-유방의-제자리암의-정의-및-진단확정)

제6조(‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’의 정의 및 진단확정) [7](#제6조여성생식기암-및-여성생식기의-제자리암의-정의-및-진단확정)

제7조(‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) [7](#제7조갑상선암의-정의-및-진단확정)

제8조(‘급여 여성특화암수술’의 정의) [8](#제8조급여-여성특화암수술의-정의)

제9조(법령 개정에 따른 계약내용의 변경) [8](#제9조법령-개정에-따른-계약내용의-변경)

제10조(보험금을 지급하지 않는 사유) [9](#제10조보험금을-지급하지-않는-사유)

제11조(보험금의 청구) [9](#제11조보험금의-청구)

제12조(보험금의 지급절차) [10](#제12조보험금의-지급절차)

> 제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등 [11](#제2관-계약자의-계약-전-알릴-의무-등)

제13조(계약 전 알릴 의무) [11](#제13조계약-전-알릴-의무)

제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과) [11](#제14조계약-전-알릴-의무-위반의-효과)

> 제3관 특약의 성립과 유지 [12](#제3관-특약의-성립과-유지)

제15조(특약의 체결 및 소멸) [12](#제15조특약의-체결-및-소멸)

제16조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간) [14](#제16조특약의-보험기간-및-보험료-납입기간)

제17조(특약의 무효) [14](#제17조특약의-무효)

제18조(특약내용의 변경 등) [14](#제18조특약내용의-변경-등)

제19조(특약의 갱신) [14](#제19조특약의-갱신)

> 제4관 보험료의 납입 [15](#제4관-보험료의-납입)

제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) [15](#제20조보험료의-납입-및-회사의-보장개시)

제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) [16](#제21조보험료의-납입이-연체되는-경우-납입최고독촉와-특약의-해지)

제22조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) [16](#제22조보험료의-납입을-연체하여-해지된-특약의-부활효력회복)

> 제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등 [17](#제5관-특약의-해지-및-해약환급금-등)

제23조(계약자의 임의해지) [17](#제23조계약자의-임의해지)

제24조(해약환급금) [17](#제24조해약환급금)

> 제6관 기타사항 등 [17](#제6관-기타사항-등)

제25조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용) [17](#제25조주계약-약관-및-단체취급특약-약관의-준용)

(별표 1) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산 [18](#별표-1-보험금을-지급할-때의-적립이율-계산)

(별표 2) 대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표 [19](#별표-2-대상이-되는-악성-신생물암-분류표)

(별표 3) 유방암 및 유방의 제자리암 분류표 [21](#별표-3-유방암-및-유방의-제자리암-분류표)

(별표 4) 여성생식기암 및 여성생식기의 제자리암 분류표 [22](#별표-4-여성생식기암-및-여성생식기의-제자리암-분류표)

(별표 5) 갑상선암 분류표 [23](#별표-5-갑상선암-분류표)

(별표 6) 급여 림프부종수술 분류표 [24](#별표-6-급여-림프부종수술-분류표)

(별표 7) 급여 피부재건수술 분류표 [25](#별표-7-급여-피부재건수술-분류표)

(별표 8) 급여 유방재건수술 분류표 [27](#별표-8-급여-유방재건수술-분류표)

(별표 9) 급여 유방절제수술 분류표 [28](#별표-9-급여-유방절제수술-분류표)

(별표 10) 급여 자궁절제수술 분류표 [29](#별표-10-급여-자궁절제수술-분류표)

(별표 11) 급여 갑상선절제수술 분류표 [30](#별표-11-급여-갑상선절제수술-분류표)

급여 여성특화암수술특약(연간1회한)(갱신형) 무배당

# 제1관 보험금의 지급

## 제1조(보험금의 지급사유)

> ① 회사는 피보험자에게 다음 사항 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 아래의 약정한 보험금을 지급합니다.

1\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단 확정되고, 그 ‘암’으로 ‘급여 림프부종수술’을 받은 경우 또는 그 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 ‘급여 림프부종수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

2\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단 확정되고, 그 ‘암’으로 ‘급여 피부재건수술’을 받은 경우 또는 그 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 ‘급여 피부재건수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

3\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 아래의 사유 중 하나로 ‘급여 유방재건수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

> 3-1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암보장개시일 이후에 ‘유방암’으로 진단 확정되고 그 ‘유방암’으로 ‘급여 유방재건수술’을 받은 경우
>
> 3-2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘유방의 제자리암’으로 진단 확정되고 그 ‘유방의 제자리암’으로 ‘급여 유방재건수술’을 받은 경우

4\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 아래의 사유 중 하나로 ‘급여 유방절제수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

> 4-1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암보장개시일 이후에 ‘유방암’으로 진단 확정되고 그 ‘유방암’으로 ‘급여 유방절제수술’을 받은 경우
>
> 4-2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘유방의 제자리암’으로 진단 확정되고 그 ‘유방의 제자리암’으로 ‘급여 유방절제수술’을 받은 경우

5\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 아래의 사유 중 하나로 ‘급여 자궁절제수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

> 5-1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암보장개시일 이후에 ‘여성생식기암’으로 진단 확정되고 그 ‘여성생식기암’으로 ‘급여 자궁절제수술’을 받은 경우
>
> 5-2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘여성생식기의 제자리암’으로 진단 확정되고 그 ‘여성생식기의 제자리암’으로 ‘급여 자궁절제수술’을 받은 경우

6\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘갑상선암’으로 진단 확정되고, 그 ‘갑상선암’으로 ‘급여 갑상선절제수술’을 받은 경우 (다만, 연간 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |  |  |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |  |  |
| 급여 여성특화암수술보험금 | 급여 림프부종수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 급여 피부재건수술보험금 |  |  |  |  |
| 급여 유방재건수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 10% | 이 특약 보험가입금액의 20% | 이 특약 보험가입금액의 20% |  |
| 급여 유방절제수술보험금 |  |  |  |  |
| 급여 자궁절제수술보험금 |  |  |  |  |
| 급여 갑상선절제수술보험금 |  |  |  |  |

※ 최초로 부가하는 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.

> ② 제1항의 ‘급여 림프부종수술보험금’, ‘급여 피부재건수술보험금’, ‘급여 유방재건수술보험금’, ‘급여 유방절제수술보험금’, ‘급여 자궁절제수술보험금’ 및 ‘급여 갑상선절제수술보험금’ 각각 연간 1회에 한하여 지급됩니다.
>
> ③ 제2항에서 ‘연간’이란 계약일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 계약 해당일로 합니다.

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
>
> ② ‘1년 미만’, ‘1년 이후’이라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 각 수술보험금은 수술을 받은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ③ 보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자\*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

|  | 【제3자】 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함 |
| --- | --- |

> ④ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경)

1.  제8조(‘급여 여성특화암수술’의 정의)에서 정한 ‘급여 림프부종수술보험금’, ‘급여 피부재건수술보험금’, ‘급여 유방재건수술보험금’, ‘급여 유방절제수술보험금’, ‘급여 자궁절제수술보험금’ 또는 ‘급여 갑상선절제수술보험금’이 ‘국민건강보험법’, ‘의료급여법’ 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.

> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘급여 림프부종수술’, ‘급여 피부재건수술’, ‘급여 유방재건수술’, ‘급여 유방절제수술’, ‘급여 자궁절제수술’ 또는 ‘급여 갑상선절제수술’이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘급여 림프부종수술’, ‘급여 피부재건수술’, ‘급여 유방재건수술’, ‘급여 유방절제수술’, ‘급여 자궁절제수술’ 또는 ‘급여 갑상선절제수술’의 변경으로 제1조(보험금 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

> ③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 특약내용 변경일 15일 이전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 특약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내해 드립니다.
>
> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 특약내용 변경을 원하지 않는 경우 특약내용 변경일 전일까지 특약내용의 변경을 원하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하여야 합니다. 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서\*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 방법에 따라 회사가 적립한 특약내용 변경시점의 계약자적립액\*을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【계약자적립액】 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다. |
| --- | --- |

> ⑤ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제4조(‘암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 제외합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. |
| --- | --- |

> ② ‘암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 하며, 이 경우 ‘암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 ‘진단이 가능하지 않을 때\*’에는 피보험자가 ‘암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제2항에 따른 ’진단이 가능하지 않을 떄’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제5조(‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘유방암 및 유방의 제자리암 분류표’(별표 3 참조)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 제외합니다.
>
> ② ‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 하며, 이 경우 ‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제6조(‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘여성생식기암 및 여성생식기의 제자리암 분류표’(별표 4 참조)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 제외합니다.
>
> ② ‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 하며, 이 경우 ‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제7조(‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘갑상선암 분류표’(별표 5 참조)에 해당하는 질병을 말합니다. 다만, 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, Premalignant condition or condition with malignant potential)는 제외합니다.
>
> ② ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 하며, 이 경우 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제8조(‘급여 여성특화암수술’의 정의)

> 이 특약에서 ‘급여 여성특화암수술’이라 함은 다음 각 호에 해당하는 수술을 말합니다.

1\. 이 특약에서 ‘급여 림프부종수술’이라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)의 의료법 제5조(의사·치과의사 및 한의사 면허)에서 규정한 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)에 의하여 ‘암’ 또는 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 림프부종수술 분류표’(별표 6 참조)에 해당하는 의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

2\. 이 특약에서 ‘급여 피부재건수술’이라 함은 의료기관의 의사에 의하여 ‘암’ 또는 ‘암’의 직접적인 치료로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 피부재건수술 분류표’(별표 7 참조)에 해당하는 의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

3\. 이 특약에서 '급여 유방재건수술'이라 함은 의료기관의 의사에 의하여 ‘유방암’ 또는 ‘유방의 제자리암’으로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 유방재건수술 분류표’(별표 8 참조)에 해당하는 의료행위의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

4\. 이 특약에서 '급여 유방절제수술'이라 함은 의료기관의 의사에 의하여 ‘유방암’ 또는 ‘유방의 제자리암’으로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 유방절제수술 분류표’(별표 9 참조)에 해당하는 의료행위의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

5\. 이 특약에서 '급여 자궁절제수술'이라 함은 의료기관의 의사에 의하여 ‘여성생식기암’ 또는 ‘여성생식기암의 제자리암’으로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 자궁절제수술 분류표’(별표 10 참조)에 해당하는 의료행위의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

6\. 이 특약에서 '급여 갑상선절제수술'이라 함은 의료기관의 의사에 의하여 ‘갑상선암’으로 인한 수술이 필요하다고 인정한 경우로서 ‘급여 갑상선절제수술 분류표’(별표 11 참조)에 해당하는 의료행위의료행위(‘국민건강보험법’에서 정한 요양급여 또는 ‘의료급여법’에서 정한 의료급여의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우에 한합니다.)를 말합니다.

## 제9조(법령 개정에 따른 계약내용의 변경) 

> ① 급여 여성특화암수술’의 정의가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 변경된 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제 3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1. 법령의 개정에 따라 ‘급여 여성특화암수술’의 기준이 폐지되어 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

2. 법령의 개정에 따라 ‘급여 여성특화암수술’의 정의가 변경되어 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

> ③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.
>
> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서\*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액\*을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【계약자적립액】 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다. |
| --- | --- |

⑤ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다

> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전ㆍ후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(보험금을 지급하지 않는 사유)

회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우\
다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 보험금을 지급합니다.

2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우\
다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.

3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

## 제11조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 진단서(병명기입), 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 진료수가코드(EDI)’ 기재), 진료비계산서, 진료기록부, 수술확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안정성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제12조(보험금의 지급절차)

> ① 회사는 제11조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.

|  | 【보험금 지급일 예시】 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은? ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화, 현충일)은 제외하고, 영업일인 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지급 |
| --- | --- |

> ② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.
>
> ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도\*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제11조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.

1\. 소송제기

2\. 분쟁조정신청

3\. 수사기관의 조사

4\. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

5\. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

> 6\. 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에 따른 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

|  | 【보험금 가지급제도】 지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도 |
| --- | --- |

> ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

# 제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

## 제13조(계약 전 알릴 의무)

계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

## 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

> ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【사례】 보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다. |
| --- | --- |

그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)제3항 및 제4항에서 정한 보장개시일\*(부활(효력회복)\*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다)부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

4\. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)

5\. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때\
다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【보장개시일】 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다. 【부활(효력회복)】 계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일 |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 반대증거\*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

|  | 【반대증거】 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하기 위해 제출하는 증거 |
| --- | --- |

> ③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
>
> ④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.
>
> ⑥ 제22조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. \[부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다\]

# 제3관 특약의 성립과 유지

## 제15조(특약의 체결 및 소멸)

> ① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약\*하고 회사가 승낙함으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.

|  | 【보험계약의 청약】 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하면 계약이 성립합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에는 회사의 승낙을 얻어 주계약에 부가하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.
>
> ③ 회사는 피보험자가 이 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한\*, 일부보장 제외\*, 보험금 삭감\*, 보험료 할증\* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

|  | 【보험가입금액 제한】 피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다. 【일부보장 제외(부담보)】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다. 【보험금 삭감】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다. 【보험료 할증】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니다. |
| --- | --- |

> ④ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
>
> ⑤ 제4항의 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없는 경우는 다음 각 호의 경우를 포함합니다.

1\. 검진결과 추가검사 또는 치료가 필요하지 않았던 경우

2\. 부담보가 지정된 질병 또는 증상이 악화되지 않고 유지된 경우

> ⑥ 제4항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
>
> ⑦ 제22조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.
>
> ⑧ 이 특약이 제 1항 또는 제 2항에 의하여 체결되었을 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제19조(특약의 갱신)에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.
>
> ⑨ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
>
> ⑩ 제9항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제11조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차는 제12조(보험금의 지급절차)의 규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)와 같이 계산합니다.
>
> ⑪ 제9항의 ‘사망’에는 이 특약의 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.

1\. 실종선고\*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.

2\. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

|  | 【실종선고】 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정 |
| --- | --- |

> ⑫ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단결정 및 그 이행은 제9항의 ‘사망’의 원인 및 ‘계약자적립액’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
>
> ⑬ 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제16조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)

> ① 이 특약의 보험기간은 최초계약은 10년, 20년, 또는 30년만기, 갱신계약은 5년만기 갱신으로 하고, 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제19조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

## 제17조(특약의 무효)

다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

1\. 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 특약으로 봅니다.

2\. 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 전일 이전에 ‘암’으로 진단확정 된 경우

## 제18조(특약내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액\*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험가입금액의 감액】 가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수 있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다. 보험가입금액을 감액할 때 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금 보다 적어질 수 있습니다. |
| --- | --- |

## 제19조(특약의 갱신)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일\*(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.

|  | 【납입기일】 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일 전일까지로 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.

1\. 갱신계약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우

2\. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우

3\. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)\*기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4\. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우

|  | 【납입최고(독촉)】 약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일 |
| --- | --- |

> ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
>
> ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.
>
> ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드립니다.
>
> ⑦ 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회 이상 알려드립니다.
>
> ⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

# 제4관 보험료의 납입

## 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)

> ① 이 특약의 보험료는 주계약의 보험료 납입기간에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 완료되었거나 주계약의 보험료 납입이 면제되었다고 하더라도 이 특약의 보험료 납입기간이 완료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우에는 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 제15조(특약의 체결 및 소멸) 제2항의 경우에는 특약의 청약을 승낙하고 특약의 제1회 보험료를 받은 때부터 이 특약이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 제4조(‘암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일, 제5조(‘유방암’ 및 ‘유방의 제자리암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘유방암’에 대한 보장개시일 및 제6조(‘여성생식기암’ 및 ‘여성생식기의 제자리암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘여성생식기암’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 다만, 갱신계약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다.

|  | 【설명】 이 약관에서 ‘보장개시일’과 ‘암보장개시일’은 구분되고, 서로 다른 의미로 사용되오니 아래 예시사항을 참고하시기 바랍니다. 예) 20XX년 4월 1일에 최초계약의 제1회 보험료를 납입한 경우 보장개시일 : 20XX년 4월 1일 암보장개시일 : 20XX년 6월 30일 (20XX년 4월 1일 + 90일 = 20XX년 6월 30일) |
| --- | --- |

## 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.

1\. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용

2\. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)

> ③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
>
> ④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제22조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))

> ① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ② 주계약의 부활(효력회복)청약과 함께 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 제21조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제20조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제4항을 따릅니다. 이 경우 계약일은 부활(효력회복)일로 봅니다.

# 제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등

## 제23조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제24조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제24조(해약환급금)

> ① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
>
> ② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)에 따릅니다.
>
> ③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

# 제6관 기타사항 등

## 제25조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
==================================

| 구분 | 기간 | 지급이자 |
| --- | --- | --- |
| 급여 여성특화암수술보험금 (제1조) 및 계약자적립액 (제14조 제9항) | 지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간 | 보험계약대출이율 |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |
| 지급기일의 91일이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |
| 해약환급금 (제23조 제1항) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |

(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

2\. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

3\. 가산이율 적용시 제12조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

4\. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

5. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.

\
=

(별표 2)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표
==================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성신생물(암) 2. 소화기관의 악성신생물(암) 3. 호흡기 및 흉곽내 기관의 악성신생물(암) 4. 골 및 관절연골의 악성신생물(암) 5. 피부의 악성 흑색종 6. 기타 피부의 악성 신생물(암) 7. 중피성 및 연조직의 악성신생물(암) 8. 유방의 악성신생물(암) 9. 여성 생식기관의 악성신생물(암) 10. 남성 생식기관의 악성신생물(암) 11. 요로의 악성신생물(암) 12. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성신생물(암) 13. 갑상선의 악성 신생물(암) 14. 부신의 악성 신생물(암) 15. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) 16. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암) 17. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성신생물(암) 18. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성신생물(암) 19. 진성 적혈구증가증 20. 골수형성이상 증후군 21. 만성 골수증식질환 22. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 23. 골수섬유증 24. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00 ~ C14 C15 ~ C26 C30 ~ C39 C40 ~ C41 C43 C44 C45 ~ C49 C50 C51 ~ C58 C60 ~ C63 C64 ~ C68 C69 ~ C72 C73 C74 C75 C76 ~ C80 C81 ~ C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병.사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병.사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다.\
다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.

> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

(별표 3)\
\
**유방암 및 유방의 제자리암 분류표**\
=====================================

이 약관에서 정의하는 ‘유방암’ 또는 ‘유방의 제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘유방암’ 또는 ‘유방의 제자리암’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 유방의 악성신생물 2. 유방의 제자리암종 | C50 D05 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

\
=

(별표 4)\
\
**여성생식기암 및 여성생식기의 제자리암 분류표\**
=================================================

이 약관에서 정의하는 ‘여성생식기암’ 또는 ‘여성생식기의 제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘여성생식기암’ 또는 ‘여성생식기의 제자리암’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 여성 생식기관의 악성 신생물 2. 자궁경부의 제자리암종 3. 자궁내막의 제자리암종 4. 외음의 제자리암종 5. 질의 제자리암종 6. 기타 및 상세불명의 여성 생식기관의 제자리암종 | C51~C58 D06 D07.0 D07.1 D07.2 D07.3 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준 질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

(별표 5)\
\
**갑상선암 분류표\**
====================

이 약관에서 정의하는 ‘갑상선암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘갑상선암’ 해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 갑상선의 악성신생물 | C73 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준 질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

(별표 6)\
\
**급여 림프부종수술 분류표\**
=============================

이 약관에 규정하는 '급여 림프부종수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 림프부종수술(절제술) 2. 림프부종수술(림프관정맥문합술) 3. 림프부종수술(대망전치술) | P2136 P2137 P2138 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.

(별표 7)\
\
**급여 피부재건수술 분류표\**
=============================

이 약관에 규정하는 '급여 피부재건수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 식피술-전층피부이식술(안면부)-25cm²미만 2. 식피술-전층피부이식술(안면부)-25cm²이상 3. 식피술-전층피부이식술(수족부)-25cm²미만 4. 식피술-전층피부이식술(수족부)-25cm²이상 5. 식피술-전층피부이식술(기타)-25cm²미만 6. 식피술-전층피부이식술(기타)-25cm²이상 7. 부분층피부이식술-기타(900㎠이상) 8. 부분층피부이식술-안면 또는 관절부(25㎠미만) 9. 부분층피부이식술-안면 또는 관절부(25㎠이상) 10. 부분층피부이식술-기타(25㎠미만) 11. 부분층피부이식술-기타(25㎠이상~100㎠미만) 12. 부분층피부이식술-기타(100㎠~400㎠미만) 13. 부분층피부이식술-기타(400㎠~900㎠미만) 14. 사체피부이식술(안면 또는 관절부, 25㎠미만)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 15. 사체피부이식술(안면 또는 관절부, 25㎠이상)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 16. 사체피부이식술(기타, 25㎠미만)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 17. 사체피부이식술(기타, 25㎠이상~100㎠미만)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 18. 사체피부이식술(기타, 100㎠이상~400㎠미만)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 19. 사체피부이식술(기타, 400㎠이상~900㎠미만)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 20. 사체피부이식술(기타, 900㎠이상)-자가피부이식술과 동시 시행한 경우 21. 사체피부이식술(안면 또는 관절부, 25㎠미만) 22. 사체피부이식술(안면 또는 관절부, 25㎠이상) 23. 사체피부이식술(기타, 25㎠미만) 24. 사체피부이식술(기타, 25㎠이상~100㎠미만) 25. 사체피부이식술(기타, 100㎠이상~400㎠미만) 26. 사체피부이식술(기타, 400㎠이상~900㎠미만) 27. 사체피부이식술(기타, 900㎠이상) 28. 반흔구축성형술(운동제한이있는것) 29. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-전층,25㎠미만 30. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-전층,25㎠이상 31. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,안면또는관절부,25㎠미만 32. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,안면또는관절부,25㎠이상 33. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,기타,25㎠미만 34. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,기타,25㎠이상∼100㎠미만 35. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,기타,100㎠~400㎠미만 36. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,기타,400㎠~900㎠미만 37. 반흔구축성형술및식피술(운동제한이있는것)-부분층,기타,900㎠이상 38. 반흔구축성형술및국소피판술[운동제한이있는것] 39. 피판작성술-피부-국소(안면부) 40. 피판작성술-피부-원거리-수부이외[서혜부,복부,둔부,교차상지,교차하지등](안면부) 41. 피판작성술-피부-원거리-수부내[교차수지피판,무지구피판등](안면부) 42. 피판작성술-도서형(안면부) 43. 피판작성술-근(안면부) 44. 피판작성술(근-피부)(안면부) 45. 피판작성술-근막(안면부) 46. 피판작성술(근막-피부)(안면부) 47. 피판작성술-피부-국소(기타) 48. 피판작성술-피부-원거리-수부이외[서혜부,복부,둔부,교차상지,교차하지등](기타) 49. 피판작성술-피부-원거리-수부내[교차수지피판,무지구피판등](기타) 50. 피판작성술-도서형(기타) 51. 피판작성술-근(기타) 52. 피판작성술(근-피부)(기타) 53. 피판작성술-근막(기타) 54. 피판작성술(근막-피부)(기타) 55. 피판작성술-유리피판술[피부또는근육](기타) 56. 피판작성술-유리감각피판술[근육-신경](기타) 57. 피판작성술-유리복합조직이식술(유리건-피부피판술[피부-건-신경 또는 피부-건])(기타) 58. 피판작성술-유리복합조직이식술(유리근육-피부피판술[피부-근육-신경 또는 피부-근육])(기타) 59. 피판작성술-유리대망이식술,유리공장이식술(기타) 60. 피판작성술-유리피판술[피부또는근육](안면부) 61. 피판작성술-유리감각피판술[근육-신경](안면부) 62. 피판작성술-유리복합조직이식술(유리건-피부피판술[피부-건-신경 또는 피부-건])(안면부) 63. 피판작성술-유리복합조직이식술(유리근육-피부피판술[피부-근육-신경 또는 피부-근육])(안면부) 64. 피판작성술-유리대망이식술,유리공장이식술(안면부) | S0171 S0172 S0173 S0174 S0175 S0176 N0170 N0173 N0174 N0175 N0176 N0178 N0179 SB271 SB272 SB273 SB274 SB275 SB276 SB277 SB171 SB172 SB173 SB174 SB175 SB176 SB177 N0241 N0242 N0243 N0244 N0245 N0246 N0247 NA241 NA242 NA243 N0249 SB161 SB162 SB163 SB164 SB165 SB166 SB167 SB168 S0161 S0162 S0163 S0164 S0165 S0166 S0167 S0168 SA161 SA162 SA163 SA164 SA165 SC161 SC162 SC163 SC164 SC165 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.

(별표 8)\
\
**급여 유방재건수술 분류표\**
=============================

> 이 약관에 규정하는 '급여 유방재건수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-광배근-광배근피판 2. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-광배근-광배근보존피판(또는 흉배동맥천공지피판) 3. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-광배근-확장광배근피판 4. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-횡복직근-유경횡복직근피판 5. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-횡복직근-양측유경횡복직근피판 6. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-횡복직근-유리횡복직근피판 7. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-횡복직근-유리횡복직근보존피판 8. 유방재건-자가조직을 이용한 경우-심하복벽천공지유리피판 9. 유방재건-보형물을 이용한 경우-유방확장기삽입및확장 10. 유방재건-보형물을 이용한 경우-영구보형물삽입-유방절제와동시실시한경우 11. 유방재건-보형물을 이용한 경우-영구보형물삽입-유방확장기제거후실시한경우 12. 유방재건-보형물을 이용한 경우-유방피막절제(유방피막봉합∙절개∙피판술포함) 13. 유방재건-유두∙유륜재건-유두재건 14. 유방재건-유두∙유륜재건-유륜재건 | N7140 N7141 N7142 N7143 N7144 N7145 N7146 N7147 N7148 N7149 N7150 N7151 N7152 N7153 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.

(별표 9)\
\
**급여 유방절제수술 분류표\**
=============================

> 이 약관에 규정하는 '급여 유방절제수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 유방절제술-양성-단순전절제 2. 유방절제술-양성-피하절제[남성의여성형유방절제포함] 3. 유방절제술-양성-부분절제 4. 유방절제술-양성-액와부이소성유방절제 5. 유방절제술-근치절제술[변형근치유방절제술및근치유방보존술포함] 6. 유방절제술-악성-부분절제-액와림프절 청소술 포함 7. 유방절제술-악성-부분절제-액와림프절 청소술 포함하지 않는 것 8. 유방절제술-악성-전체절제-액와림프절 청소술 포함 9. 유방절제술-악성-전체절제-액와림프절 청소술 포함하지 않는 것 | N7131 N7132 N7133 N7134 N7135 N7136 N7137 N7138 N7139 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.

(별표 10)\
\
**급여 자궁절제수술 분류표\**
=============================

> 이 약관에 규정하는 '급여 자궁절제수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 자궁질상부절단술 2. 전자궁적출술(림프절절제를 하는 경우)-단순 3. 전자궁적출술(림프절절제를 하는 경우)-복잡 4. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 복부접근)-단순 5. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 복부접근)-복잡 6. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 질부접근)-단순 7. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 질부접근)-복잡 8. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 복강경술)-단순 9. 전자궁적출술(림프절절제를 하지 않는 경우, 복강경술)-복잡 10. 광범위자궁적출 및 양축골반림프절 절제술, 대동맥주위림프절 생검동반함 11. 광범위자궁적출 및 양축골반림프절 절제술, 대동맥주위림프절 생검동반하지 않음 12. 자궁경부암근치술(질부접근) 13. 골반내용물 제거술 14. 골반 및 대동맥 림프절절제술 15. 자궁경부분절제술(원추절제술) 16. 자궁경부원추형절제술-수술도이용 17. 자궁경부원추형절제술-전기루프이용 | R4130 R4143 R4144 R4147 R4148 R4149 R4140 R0141 R0142 R4154 R4155 R4250 R4156 R4157 R4260 R4261 R4262 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.

(별표 11)\
\
**급여 갑상선절제수술 분류표\**
===============================

> 이 약관에 규정하는 '급여 갑상선절제수술'로 분류되는 항목은 ‘건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)’ 중 다음에 해당하는 의료행위를 말하며, 이후 ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 의료행위 여부를 판단합니다.

| 의료행위 명칭 | 의료행위 코드 |
| --- | --- |
| 1. 갑상선수술[낭종,선종,갑상선기능항진등](갑상선엽전절제술)-편측 2. 갑상선수술[낭종,선종,갑상선기능항진등](갑상선엽전절제술)-양측 3. 갑상선수술[낭종,선종,갑상선기능항진등](갑상선엽아전절제술)-편측 4. 갑상선수술[낭종,선종,갑상선기능항진등](갑상선엽아전절제술)-양측 5. 갑상선악성종양근치수술 6. 설근갑상선절제또는분획성형술 | P4551 P4552 P4553 P4554 P4561 P4565 |

(주) 1. 진료 당시의 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’에 따라 약관에서 보장하는 의료행위에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 ‘건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수’ 개정으로 의료행위 분류가 변경되더라도 약관에서 보장하는 의료행위 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 2\. 다만, ‘국민건강보험법’ 또는 ‘의료급여법’ 등의 관련법령 개정으로 해당 의료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 전 급여인정 기준을 적용합니다.
