---
created_at: '2026-03-22T23:45:36.584784+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:45:36.584784+00:00'
---

\[60862_D02_20250401\]

**비급여 실손의료비보장특약\[계약전환용\](갱신형) 무배당**

|  |
| :---------: |
| **약 관** |

| 비고 | 보종코드 |  |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |
| --- | --- | --- |
| 종합비급여형 비위험 | 60862 | 60872 |
| 종합비급여형 중위험 | 60863 | 60873 |
| 종합비급여형 고위험 | 60864 | 60874 |
| 상해비급여형 비위험 | 60865 | 60875 |
| 상해비급여형 중위험 | 60866 | 60876 |
| 상해비급여형 고위험 | 60867 | 60877 |
| 질병비급여형 | 60868 | 60878 |
| 3대비급여형 비위험 | 60869 | 60879 |
| 3대비급여형 중위험 | 60870 | 60880 |
| 3대비급여형 고위험 | 60871 | 60881 |

> 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

|  |
| :---------: |
| **목 차** |

> 제1관 일반사항 및 용어의 정의 [3](#제1관-일반사항-및-용어의-정의)

제1조(보장종목) [3](#제1조보장종목)

제2조(용어의 정의) [3](#제2조용어의-정의)

> 제2관 회사가 보상하는 사항 및 보상하지 않는 사항 [3](#제2관-회사가-보상하는-사항-및-보상하지-않는-사항)

제3조(보장종목별 보상내용) [3](#제3조보장종목별-보상내용)

제4조(보상하지 않는 사항) [11](#제4조보상하지-않는-사항)

> 제3관 보험금의 지급 [15](#제3관-보험금의-지급)

제5조(보험가입금액 한도 등) [15](#제5조보험가입금액-한도-등)

제6조(보험금 지급사유 발생의 통지) [15](#제6조보험금-지급사유-발생의-통지)

제7조(보험금의 청구) [15](#제7조보험금의-청구)

제8조(보험금의 지급절차) [16](#제8조보험금의-지급절차)

제9조(보험금을 받는 방법의 변경) [16](#제9조보험금을-받는-방법의-변경)

> 제4관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등 [16](#제4관-계약자의-계약-전-알릴-의무-등)

제10조(계약 전 알릴 의무) [16](#제10조계약-전-알릴-의무)

제11조(상해보험계약 후 알릴 의무 등) [16](#제11조상해보험계약-후-알릴-의무-등)

제12조(알릴 의무 위반의 효과) [18](#제12조알릴-의무-위반의-효과)

> 제5관 특약의 성립과 유지 [19](#제5관-특약의-성립과-유지)

제13조(특약의 성립) [19](#제13조특약의-성립)

제14조(특약의 무효) [20](#제14조특약의-무효)

제15조(특약내용의 변경 등) [20](#제15조특약내용의-변경-등)

제16조(특약의 갱신 및 보험기간) [20](#제16조특약의-갱신-및-보험기간)

제17조(특약의 소멸) [21](#제17조특약의-소멸)

> 제6관 보험료의 납입 [21](#제6관-보험료의-납입)

제18조(특약의 보험료 납입 및 특약의 보장개시) [21](#제18조특약의-보험료-납입-및-특약의-보장개시)

제19조(보험료의 계산) [22](#제19조보험료의-계산)

제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) [23](#제20조보험료의-납입이-연체되는-경우-납입최고독촉와-특약의-해지)

제21조(보험료의 납입연체로 인해 해지된 특약의 부활(효력회복)) [24](#제21조보험료의-납입연체로-인해-해지된-특약의-부활효력회복)

> 제7관 특약의 해지 및 해약환급금 등 [24](#제7관-특약의-해지-및-해약환급금-등)

제22조(계약자의 임의해지) [24](#제22조계약자의-임의해지)

제23조(해약환급금) [24](#제23조해약환급금)

> 제8관 기타사항 [24](#제8관-기타사항)

제24조(비급여 진료비용 공개제도 등의 안내) [24](#제24조비급여-진료비용-공개제도-등의-안내)

제25조(준용규정) [25](#제25조준용규정)

(별표 1) 용어의 정의 [26](#별표-1)

(별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산 [29](#별표-2)

비급여 실손의료비보장특약\[계약전환용\](갱신형) 무배당

> ※ 갱신주기는 1년으로 합니다.

|  |
| ---- |
| 실손의료보험은 보험회사가 피보험자의 질병 또는 상해로 인한 손해(의료비에 한정합니다)를 보상하는 상품입니다. |

# 제1관 일반사항 및 용어의 정의

## 제1조(보장종목)

회사가 판매하는 ‘비급여 실손의료비보장특약\[계약전환용\](갱신형) 무배당’(이하 ‘특약’이라 합니다)은 다음과 같이 종합비급여형, 상해비급여형, 질병비급여형, 3대비급여형 총 4개의 보장종목으로 구성되어 있습니다.

| 보장종목 | 보상하는 내용 |
| --- | --- |
| 종합비급여형 | 피보험자가 상해나 질병으로 인하여 의료기관에 입원 또는 통원하여 비급여 치료를 받거나 비급여 처방조제를 받은 경우에 보상(3 대 비급여 제외) |
| 상해비급여형 | 피보험자가 상해로 인하여 의료기관에 입원 또는 통원하여 비급여 치료를 받거나 비급여 처방조제를 받은 경우에 보상(3 대 비급여 제외) |
| 질병비급여형 | 피보험자가 질병으로 인하여 의료기관에 입원 또는 통원하여 비급여주) 치료를 받거나 비급여 처방조제를 받은 경우에 보상(3 대 비급여 제외) |
| 3대비급여형 | 피보험자가 상해 또는 질병의 치료목적으로 의료기관에 입원 또는 통원하여 3 대비급여 치료를 받은 경우에 보상 |

(주) 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」에 따라 보건복지부장관이 정한 비급여대상 (「국민건강보험법」에서 정한 요양급여 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여 절차를 거쳤지만 급여항목이 발생하지 않은 경우로 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」에 따른 비급여항목 포함)

## 제2조(용어의 정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 뜻은 (별표 1)과 같습니다.

# 제2관 회사가 보상하는 사항 및 보상하지 않는 사항

제3조(보장종목별 보상내용) 및 제4조(보상하지 않는 사항)은 각 보장종목에 해당하는 약관을 참조하시기 바랍니다. 다만, 제4조(보상하지 않는 사항) \<공통\>에서 정한 사항은 각 보장종목에 해당하는 약관에 공통적으로 적용됩니다.

## 제3조(보장종목별 보상내용)

《종합비급여형》

‘상해비급여형’과 ‘질병비급여형’ 내용 모두에 해당합니다.

《상해비급여형》

> ① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 상해로 인하여 의료기관에 입원 또는 통원(외래 및 처방조제)하여 치료를받은 경우에는 비급여의료비(3대비급여는 제외합니다)를 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 다음과 같이 보상합니다. 다만, 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면 받은 경우(의료비를 납부하는 대가로 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 감면 후 실제 본인이 부담한 의료비 기준으로 계산하며, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전 의료비로 비급여 의료비를 계산합니다.

| 구분 | 보상금액 |
| 입원 (입원실료, 입원제비용, 입원수술비) | ‘비급여 의료비(비급여 병실료는 제외합니다)’(본인이 실제로 부담한 금액을 말합니다)의 70%에 해당하는 금액 |
| --- | --- |
| 상급병실료 차액 | 비급여 병실료의 50%. 다만, 1일 평균금액 10만원을 한도로 하며, 1일 평균금액은 입원기간 동안 비급여 병실료 전체를 총 입원일수로 나누어 산출합니다. |
| 항목 | 공제금액 |
| 「국민건강보험법」 제42조 제1항 제1호에 의한 의료기관, 동법 제42조 제1항 제4호에 의한 보건소･보건의료원･보건지소, 동법 제42조 제1항 제5호에 의한 보건진료소에서의 외래 및 「국민건강보험법」 제42조 제1항 제2호에 의한 약국, 동법 제42조 제1항 제3호에 의한 한국희귀･필수의약품센터에서의 처방･조제) | 3만원과 보장대상의료비의 30% 중 큰 금액 |

> ② 제1항의 상해에는 유독가스 또는 유독물질을 우연히 일시에 흡입, 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상이 포함됩니다. 다만, 유독가스 또는 유독물질을 상습적으로 흡입, 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상과 세균성 음식물 중독증상은 포함되지 않습니다.
>
> ③ 피보험자가 입원하여 치료를 받던 중 보험계약이 종료되더라도 그 계속 중인 입원에 대해서는 다음 예시와 같이 보험계약 종료일 다음날부터 180일까지 보상합니다.
>
> ④ 피보험자가 통원하여 치료를 받던 중 보험계약이 종료되더라도 그 계속 중인 통원에 대해서는 다음 예시와 같이 보험계약 종료일 다음날부터 180일 이내의 통원을 보상하며 최대 90회 한도 내에서 보상합니다.

\<입원 및 통원 보상기간 예시\>

> ⑤ 종전 계약을 자동갱신하거나 같은 회사의 보험상품에 재가입하는 경우에는 종전 계약의 보험기간을 연장하는 것으로 보아 제3항 및 제4항을 적용하지 않습니다.
>
> ⑥ 하나의 상해(같은 상해로 2회 이상 치료를 받는 경우에도 이를 하나의 상해로 봅니다)로 인해 동일한 의료기관에서 같은 날 외래 및 처방을 함께 받은 경우 처방일자를 기준으로 외래 및 처방조제를 합산하되(조제일자가 다른 경우도 동일하게 적용) 통원 1회로 보아 제1항, 제4항 및 제5항을 적용합니다.
>
> ⑦ 하나의 상해로 인해 하루에 같은 치료를 목적으로 2회 이상 통원치료(외래 및 처방조제 합산)를 받은 경우 1회의 통원으로 보아 제1항, 제4항 및 제5항을 적용합니다.
>
> ⑧ 피보험자가 「국민건강보험법」 제5조, 제53조, 제54조에 따라 요양급여 또는 「의료급여법」 제4조, 제15조, 제17조에 따라 의료급여를 적용받지 못하는 경우에는 다음과 같이 보상합니다.
>
> 1\. 의료비(「국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙」에 따라 보건복지부장관이 정한 비급여의료비 항목만
>
> 해당합니다) 중 본인이 실제로 부담한 금액(통원의 경우 본인이 실제로 부담한 금액에서 같은 조 제1항
>
> \<표1\>의 ‘통원 항목별 공제금액’을 뺀 금액)의 40%를 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간
>
> 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> 2\. 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면받은 경우(의료비를 납부하는 대가로
>
> 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 제1호를 적용하지 아니하고 감면 후 실제 본인이 부담한
>
> 의료비에 대해서만 제1항의 보상금액에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서정한 연간
>
> 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다. 다만, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등
>
> 예우및 지원에 관한 법률」및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전
>
> 의료비에 대해서 제1항의 보상금액에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간
>
> 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> ⑨ 회사는 피보험자가 상해로 인하여 의료기관에서 본인의 장기등(｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제4조에 의한 ‘장기 등’을 의미합니다)의 기능회복을 위하여 ｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제42조 및 관련 고시에 따라 장기등의 적출 및 이식에 드는 비용(공여적합성 여부를 확인하기 위한 검사비, 뇌사장기기증자 관리료 및 이에 속하는 비용항목 포함)은 제1항부터 제8항에 따라 보상합니다.
>
> ⑩ 피보험자가 입원(최초입원일이 전환전계약 보험기간에 포함되는 것을 말합니다) 또는 통원하여 치료를 받던 중 이 특약으로 전환한 경우에는 전환전계약이 종료되었다 하더라도 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 보상기간의 연장으로 간주하여 전환전계약의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑪ 제10항에도 불구하고 계속 중인 입원에 대하여 전환전계약의 약관에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다
>
> 1\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 7월 31일 이전인 경우
>
> 2\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 8월 1일부터 2014년 3월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지난 경우
>
> 3\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2014년 4월 1일부터 2015년 12월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지나거나, 하나의 상해로 인한 입원이라도 입원의료비가 지급된 최종 입원의 퇴원일로 부터 180일이 경과하여 동일한 사유로 재입원한 경우
>
> 4\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2016년 1월 1일 이후:
>
> 하나의 상해로 인한 입원의료비를 전환전계약의 보험가입금액까지 보상한 경우
>
> ⑫ 제10항에도 불구하고 계속 중인 통원에 대하여 전환전계약의 직전 계약해당일로부터 1년이 경과한 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다.
>
> ⑬ 피보험자가 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 상해로 인해 입원 또는 통원하여 치료를 받던 중 실손의료보험 중지 및 재개 특약에 의해 개인실손의료보험에 가입한 경우, 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 재개전 계약의 보상기간의 연장으로 간주하여 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑭ 제13항에도 불구하고 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여 하나의 상해로 인한 입원의료비 및 통원의료비를 재개전 단체실손의료보험의 보험기간 종료일부터 180일까지(다만, 재개전 단체실손의료보험의 약관에서 정한 계속 중인 입원 또는 통원에 대한 보상한도까지 보상한 경우에는 그 보상한도 종료일) 보상한 경우에는 제1항에서 제9항에 따라 보상하며, 더 이상 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상하지 않습니다.

《질병비급여형》

> ① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 질병으로 의료기관에 입원 또는 통원(외래 및 처방조제)하여 치료를 받은경우에는 비급여의료비(3대비급여는 제외합니다)를 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 다음과 같이 보상합니다. 다만, 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면 받은 경우(의료비를 납부하는 대가로 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 감면 후 실제 본인이 부담한 의료비 기준으로 계산하며, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전 의료비로 비급여 의료비를 계산합니다.

| 구분 | 보상금액 |
| 입원 (입원실료, 입원제비용, 입원수술비) | ‘비급여 의료비(비급여 병실료는 제외합니다)’(본인이 실제로 부담한 금액을 말합니다)의 70%에 해당하는 금액 |
| --- | --- |
| 상급병실료 차액 | 비급여 병실료의 50%. 다만, 1일 평균금액 10만원을 한도로 하며, 1일 평균금액은 입원기간 동안 비급여 병실료 전체를 총 입원일수로 나누어 산출합니다. |
| 항목 | 공제금액 |
| 「국민건강보험법」 제42조 제1항 제1호에 의한 의료기관, 동법 제42조 제1항 제4호에 의한 보건소･보건의료원･보건지소, 동법 제42조 제1항 제5호에 의한 보건진료소에서의 외래 및 「국민건강보험법」 제42조 제1항 제2호에 의한 약국, 동법 제42조 제1항 제3호에 의한 한국희귀･필수의약품센터에서의 처방･조제) | 3 만원과 보장대상의료비의 30% 중 큰 금액 |

> ② 피보험자가 입원하여 치료를 받던 중 보험계약이 종료되더라도 그 계속 중인 입원에 대해서는 다음 예시와 같이 보험계약 종료일 다음날부터 180일까지 보상합니다.
>
> ③ 피보험자가 통원하여 치료를 받던 중 보험계약이 종료되더라도 그 계속 중인 통원에 대해서는 다음 예시와 같이 보험계약 종료일 다음날부터 180일 이내의 통원을 보상하며 최대 90회 한도 내에서 보상합니다.

\<입원 및 통원 보상기간 예시\>

> ④ 종전 계약을 자동갱신하거나 같은 회사의 보험상품에 재가입하는 경우에는 종전 계약의 보험기간을 연장하는 것으로 보아 제2항 및 제3항을 적용하지 않습니다.
>
> ⑤ 하나의 질병으로 동일한 의료기관에서 같은날 외래 및 처방을 함께 받은 경우 처방일자를 기준으로 외래 및 처방조제를 합산하되(조제일자가 다른 경우도 동일하게 적용) 통원 1회로 보아 제1항, 제3항 및 제4항을 적용합니다.
>
> ⑥ 제5항에서 ‘하나의 질병’이란 발생 원인이 동일한 질병(의학상 중요한 관련이 있는 질병은 하나의 질병으로 간주하며, 하나의 질병으로 2회 이상 치료를 받는 경우에는 이를 하나의 질병으로 봅니다)을 말하며, 질병의 치료 중에 발생된 합병증 또는 새로 발견된 질병의 치료가 병행되거나 의학상 관련이 없는 여러 종류의 질병을 갖고 있는 상태에서 입원 또는 통원한 경우에는 하나의 질병으로 간주합니다.
>
> ⑦ 하나의 질병으로 하루에 같은 치료를 목적으로 2회 이상 통원치료(외래 및 처방조제 합산)를 받은 경우 1회의 통원으로 보아 제1항, 제3항 및 제4항을 적용합니다.
>
> ⑧ 피보험자가 「국민건강보험법」 제5조, 제53조, 제54조에 따라 요양급여 또는 「의료급여법」 제4조, 제15조, 제17조에 따라 의료급여를 적용받지 못하는 경우에는 다음과 같이 보상합니다.
>
> 1\. 의료비(「국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙」에 따라 보건복지부장관이 정한 비급여의료비 항목만 해당합니다) 중 본인이 실제로 부담한 금액(통원의 경우 본인이 실제로 부담한 금액에서 같은 조 제1항 \<표1\>의 ‘통원 항목별 공제금액’을 뺀 금액)의 40%를 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> 2\. 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면받은 경우(의료비를 납부하는 대가로 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 제1호를 적용하지 아니하고 감면 후 실제 본인이 부담한 의료비에 대해서만 제1항의 보상금액에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다. 다만, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등 예우및 지원에 관한 법률」및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전 의료비에 대해서 제1항의 보상금액에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> ⑨ 회사는 피보험자가 질병으로 인하여 의료기관에서 본인의 장기등(｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제4조에 의한 ‘장기등’을 의미합니다)의 기능회복을 위하여 ｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제42조 및 관련 고시에 따라 장기등의 적출 및 이식에 드는 비용(공여적합성 여부를 확인하기 위한 검사비, 뇌사장기기증자 관리료 및 이에 속하는 비용항목 포함)은 제1항부터 제8항에 따라 보상합니다.
>
> ⑩ 피보험자가 입원(최초입원일이 전환전계약 보험기간에 포함되는 것을 말합니다) 또는 통원하여 치료를 받던 중 이특약으로 전환한 경우에는 전환전계약이 종료되었다 하더라도 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 보상기간의 연장으로 간주하여 전환전계약의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑪ 제10항에도 불구하고 계속 중인 입원에 대하여 전환전계약의 약관에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다
>
> 1\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 7월 31일 이전인 경우
>
> 2\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 8월 1일부터 2014년 3월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지난 경우
>
> 3\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2014년 4월 1일부터 2015년 12월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지나거나, 하나의 질병으로 인한 입원이라도 입원의료비가 지급된 최종 입원의 퇴원일로부터 180일이 경과하여 동일한 사유로 재입원한 경우
>
> 4\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2016년 1월 1일 이후:
>
> 하나의 질병으로 인한 입원의료비를 전환전계약의 보험가입금액까지 보상한 경우
>
> ⑫ 제10항에도 불구하고 계속 중인 통원에 대하여 전환전계약의 직전 계약해당일로부터 1년이 경과한 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다.
>
> ⑬ 피보험자가 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 질병으로 인해 입원 또는 통원하여 치료를 받던 중 실손의료보험 중지 및 재개 특약에 의해 개인실손의료보험에 가입한 경우, 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 재개전 계약의 보상기간의 연장으로 간주하여 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑭ 제13항에도 불구하고 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여 하나의 질병으로 인한 입원의료비 및 통원의료비를 재개전 단체실손의료보험의 보험기간 종료일부터 180일까지(다만, 재개전 단체실손의료보험의 약관에서 정한 계속 중인 입원 또는 통원에 대한 보상한도까지 보상한 경우에는 그 보상한도 종료일) 보상한 경우에는 제1항에서 제9항에 따라 보상하며, 더 이상 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상하지 않습니다.

《3대비급여형》

> ① 회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 상해 또는 질병의 치료목적으로 의료기관에 입원 또는 통원하여 아래의비급여 의료행위로 치료를 받은 경우에는 본인이 실제로 부담한 비급여의료비(행위료, 약제비, 치료재료대, 조영제, 판독료 포함)에서 공제금액을 뺀 금액을 아래의 보장한도 범위 내에서 각각 보상합니다. 다만, 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면받은 경우(의료비를 납부하는 대가로 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 감면 후 실제 본인이 부담한 의료비 기준으로 계산하며, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전 의료비로 비급여 의료비를 계산합니다.

| 구분 | 공제금액 | 보상한도 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 도수치료·체외충격파치료·증식치료 | “도수치료·체외충격파치료·증식치료”로 인하여 본인이 실제로 부담한 비급여의료비(행위료, 약제비, 치료재료대 포함) | 1회당 3만원과 보장대상의료비의 30%중 큰 금액 | 계약일 또는 매년 계약해당일 부터 1년 단위로 각 상해·질 병 치료행위를 합산하여 350 만원 이내에서 50회까지 보상(주) |
| 주사료 | 주사치료를 받아 본인이 실제로 부담한 비급여의료비 | 1회당 3만원과 보장대상의료비의 30%중 큰 금액 | 계약일 또는 매년 계약해당일 부터 1년 단위로 각 상해·질 병 치료행위를 합산하여 250 만원 이내에서 50회까지 보상 |
| 자기공명영상진단 | 자기공명영상진단을 받아 본인이 실제로 부담한 비급여의료비(조영제, 판독료 포함) | 1회당 3만원과 보장대상의료비의 30%중 큰 금액 | 계약일 또는 매년 계약해당일 부터 1년 단위로 각 상해·질 병 치료행위를 합산하여 300 만원 이내에서 보상 |

(주) 도수치료·체외충격파치료·증식치료의 각 치료횟수를 합산하여 최초 10회 보장하고, 이후 객관적이고 일반적으로 인정되는 검사결과 등을 토대로 증상의 개선, 병변호전 등이 확인된 경우에 한하여 10회 단위로 연간 50회까지 보상합니다.

\<증상의 개선, 병변호전 등은 어떻게 확인하나요?\>

1\. 증상의 개선, 병변호전 등과 관련하여 기능적 회복 및 호전여부는 관절가동(ROM), 통증평가척도, 자세평가 및

근력 검사(MMT)를 포함한 이학적 검사, 초음파 검사 등을 통해 해당 부위의 체절기능부전(Somatic dysfunction)

등을 평가한 결과로 판단합니다.

2\. 보험수익자와 회사가 위 제1호의 판단결과를 합의하지 못한 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고

> 그 제3자의 의견에 따를 수 있으며 제3자는 의료법 제3조(의료기관)의 종합병원 소속 전문의 중에 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

\<보상기간 예시\>

> (ⅰ) 계약일 또는 매년 계약해당일로부터 1년내 350만원을 모두 보상한 경우
>
> (ⅱ) 계약일 또는 매년 계약해당일로부터 1년내 지급된 보험금이 350만원 미만이나 50회를 모두 보상한 경우
>
> ② 제1항의 주사료에서 항암제, 항생제(항진균제 포함), 희귀의약품을 위해 사용된 비급여 주사료는 《질병비급여형》 제3조(보장종목별 보상내용) 또는 《상해비급여형》 제3조(보장종목별 보상내용)에서 보상합니다.
>
> ③ 제1항의 상해에는 유독가스 또는 유독물질을 우연히 일시에 흡입, 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상이 포함됩니다. 다만, 유독가스 또는 유독물질을 상습적으로 흡입, 흡수 또는 섭취한 결과로 생긴 중독증상과 세균성 음식물 중독증상은 포함되지 않습니다.
>
> ④ 의료기관을 1회 통원(또는 1회 입원)하여 2종류(회) 이상 치료를 받거나 동일한 치료를 2회 이상 받은 경우는 다음과 같이 1회당 공제금액 및 보상한도를 적용합니다.
>
> 1\. 이 특약에서 정한 도수치료, 체외충격파치료, 증식치료 중 2종류 이상의 치료를 받거나 동일한 치료를 2회 이상 받는 경우 각 치료행위를 1회로 보고 각각 제1항에서 정한 1회당 공제금액 및 보상한도를 적용합니다.
>
> 2\. 의료기관을 1회 통원(또는 1회 입원)하여 치료목적으로 2회 이상 주사치료를 받더라도 1회로 보고 제1항에서정한 공제금액 및 보상한도를 적용합니다.
>
> 3\. 의료기관을 1회 통원(또는 1회 입원)하여 2개 이상 부위에 걸쳐 이 특약에서 정한 자기공명영상진단을 받거나
>
> 동일한 부위에 대해 2회 이상 이 특약에서 정한 자기공명영상진단을 받는 경우 각 진단행위를 1회로 보아 각각
>
> 1회당 공제금액 및 보상한도를 적용합니다.
>
> ⑤ 제4항에서 1회 입원이라 함은 퇴원없이 계속 중인 입원(동일한 상해 또는 질병 치료목적으로 퇴원 당일 다른 의료기관으로 옮겨 입원하는 경우 포함)을 말합니다. 동일한 상해 또는 질병으로 인한 입원이라고 하더라도 퇴원 후 재입원하는 경우에는 퇴원 전후 입원기간을 각각 1회 입원으로 봅니다.
>
> ⑥ 제1항에서 보상하는 비급여의료비와 다른 의료비가 함께 청구되고 각 항목별 의료비가 구분되지 않는 경우 회사는 보험금 지급금액 결정을 위해 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 제1항에서 보상하는 의료비의 확인을 요청할 수 있습니다.
>
> ⑦ 피보험자가 입원 또는 통원하여 치료를 받던 중 보험계약이 종료되더라도 그 계속 중인 치료에 대하여는 보험계약종료일 다음날부터 180일까지 보상합니다. 이 경우 보상한도는 연간 보상한도(금액)에서 직전 보험계약 종료일까지 지급한 금액을 차감한 잔여 금액과 연간 보상한도(횟수)에서 직전 보험계약 종료일까지 보상한 횟수를 차감한 잔여 횟수를 한도로 적용합니다. 다만, 종전 계약을 자동갱신하거나 같은 회사의 보험상품에 재가입하는 경우에는 종전 계약의 보험기간을 연장하는 것으로 보아 제1항을 적용합니다.

\<보상기간 예시\>

> ⑧ 피보험자가 「국민건강보험법」 제5조, 제53조, 제54조에 따라 요양급여 또는 「의료급여법」 제4조, 제15조, 제17조에 따라 의료급여를 적용받지 못하는 경우에는 다음과 같이 보상합니다.
>
> 1\. 의료비(「국민건강보 험 요양급여의 기준에 관한 규칙」에 따라 보건복지부장관이 정한 비급여의료비 항목만
>
> 해당합니다) 중 본인이 실제로 부담한 금액(본인이 실제로 부담한 금액에서 같은 조 제1항의 ‘공제금액’을 뺀
>
> 금액)의 40%를 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> 2\. 법령 등에 따라 의료비를 감면받거나 의료기관으로부터 의료비를 감면받은 경우(의료비를 납부하는 대가로
>
> 수수한 금액 등은 감면받은 의료비에 포함)에는 제1호를 적용하지 아니하고 감면 후 실제 본인이 부담한 의료비에 대해서만 제1항에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다. 다만, 감면받은 의료비가 근로소득에 포함된 경우, 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」및 「독립유공자 예우에 관한 법률」에 따라 의료비를 감면받은 경우에는 감면 전 의료비에 대해서 제1항에 따라 계산한 금액을 제5조(보험가입금액 한도 등)에서 정한 연간 보험가입금액의 한도 내에서 보상합니다.
>
> ⑨ 회사는 피보험자가 상해 또는 질병으로 인하여 의료기관에서 본인의 장기등(｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제4조에 의한 “장기등”을 의미합니다)의 기능회복을 위하여 ｢장기등 이식에 관한 법률｣ 제42조 및 관련 고시에 따라 장기등의 적출 및 이식에 드는 비용(공여적합성 여부를 확인하기 위한 검사비, 뇌사장기기증자 관리료 및 이에 속하는 비용항목 포함)은 제1항부터 제8항에 따라 보상합니다.
>
> ⑩ 피보험자가 입원(최초입원일이 전환전계약 보험기간에 포함되는 것을 말합니다) 또는 통원하여 치료를 받던 중 이 특약으로 전환한 경우에는 전환전계약이 종료되었다 하더라도 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 보상기간의 연장으로 간주하여 전환전계약의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑪ 제10항에도 불구하고 계속 중인 입원에 대하여 전환전계약의 약관에 따라 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 7월 31일 이전인 경우
>
> 2\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2009년 8월 1일부터 2014년 3월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지난 경우
>
> 3\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2014년 4월 1일부터 2015년 12월 31일 이전:
>
> 최초입원일부터 365일이 지나거나, 하나의 상해 또는 질병으로 인한 입원이라도 입원의료비가 지급된 최종 입원의 퇴원일로부터 180일이 경과하여 동일한 사유로 재입원한 경우
>
> 4\. 전환전계약의 최초계약 체결일이 2016년 1월 1일 이후:
>
> 하나의 상해 또는 질병으로 인한 입원의료비를 전환전계약의 보험가입금액까지 보상한 경우
>
> ⑫ 제10항에도 불구하고 계속 중인 통원에 대하여 전환전계약의 직전 계약해당일로부터 1년이 경과한 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항에서 제9항을 적용하며, 더 이상 전환전계약의 약관에 따라 보상하지 않습니다.
>
> ⑬ 피보험자가 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 질병 또는 상해로 인해 입원 또는 통원하여 치료를 받던 중 실손의료보험 실손의료보험 중지 및 재개 특약에 의해 개인실손의료보험에 가입한 경우, 그 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여는 재개전 계약의 보상기간의 연장으로 간주하여 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상합니다.
>
> ⑭ 제13항에도 불구하고 계속 중인 입원 또는 통원에 대하여 하나의 질병 또는 상해로 인한 입원의료비 및 통원의료비를 재개전 단체실손의료보험의 보험기간 종료일부터 180일까지(다만, 전환전 또는 재개전 단체실손의료보험의 약관에서 정한 계속 중인 입원 또는 통원에 대한 보상한도까지 보상한 경우에는 그 보상한도 종료일) 보상한 경우에는 제1항에서 제9항에 따라 보상하며, 더 이상 재개전 단체실손의료보험의 약관에 따라 보상하지 않습니다.

## 제4조(보상하지 않는 사항)

회사가 보장하지 않는 사항은 보장종목별로 다음과 같습니다.

《종합비급여형》

‘상해비급여형’과 ‘질병비급여형’ 내용 모두에 해당합니다.

《상해비급여형》

> 회사가 이 특약에서 보상하지 않는 사항은 다음과 같습니다.
>
> ① 회사는 다음의 사유로 인하여 생긴 비급여의료비는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
>
> 다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 사실이 증명된 경우 제
>
> 3조(보장종목별 보상내용)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 때에는 해당 보상금액을 지급합니다.
>
> 2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
>
> 다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 제3조(보상내
>
> 용)에 따라 지급합니다.
>
> 3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
>
> 4\. 피보험자가 임신, 출산(제왕절개를 포함합니다), 산후기로 입원 또는 통원한 경우. 다만, 회사가 보상하는 상해로
>
> 인하여 입원 또는 통원한 경우에는 보상합니다.
>
> 5\. 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동으로 인한 경우
>
> 6\. 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않거나 의사가 통원치료가 가능하다고 인정함에
>
> 도 피보험자 본인이 자의적으로 입원하여 발생한 입원의료비
>
> 7\. 피보험자가 정당한 이유없이 통원기간 중 의사의 지시를 따르지 않아 발생한 통원의료비
>
> ② 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자가 직업, 직무 또는 동호회 활동 목적으로 한 다음의 어느 하나에 해당하는 행위로 인하여 생긴 상해에 대해서는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 전문등반(전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술, 경험, 사전훈련이 필요한
>
> 등반을 말합니다), 글라이더 조종, 스카이다이빙, 스쿠버다이빙, 행글라이딩, 수상보트, 패러글라이딩
>
> 2\. 모터보트·자동차 또는 오토바이에 의한 경기, 시범, 행사(이를 위한 연습을 포함합니다) 또는 시운전(다만, 공용
>
> 도로에서 시운전을 하는 동안 발생한 상해는 보상합니다)
>
> 3\. 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안
>
> ③ 회사는 다음의 비급여의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 치과치료(다만 안면부 골절로 발생한 의료비는 치아관련 치료를 제외하고 보상합니다)ㆍ한방치료(다만, 「의료
>
> 법」 제2조에 따른 한의사를 제외한 ‘의사’의 의료행위에 의해서 발생한 의료비는 보상합니다)
>
> 2\. 영양제, 비타민제 등의 약제와 관련하여 소요된 비용. 다만 약관상 보상하는 상해를 치료함에 있어 아래 각목에
>
> 해당하는 경우는 치료 목적으로 보아 보상합니다.
>
> 가. 약사법령에 의하여 약제별 허가사항 또는 신고된 사항(효능/효과 및 용법/용량 등)대로 사용된 경우
>
> 나. 요양급여 약제가 관련 법령 또는 고시 등에서 정한 별도의 적용기준대로 비급여 약제로 사용된 경우
>
> 다. 요양급여 약제가 관련 법령에 따라 별도의 비급여사용승인 절차를 거쳐 그 승인 내용대로 사용된 경우
>
> 라. 상기 가목 부터 다목의 약제가 두 가지 이상 함께 사용된 경우(함께 사용된 약제 중 어느 하나라도 상기 가목
>
> 부터 다목에 해당하지 않는 경우는 제외)
>
> 3\. 호르몬 투여, 보신용 투약, 의약외품과 관련하여 소요된 비용
>
> 4\. 의치, 의수족, 의안, 안경, 콘택트렌즈, 보청기, 목발, 팔걸이(Arm Sling), 보조기 등 진료 재료의 구입 및 대체
>
> 비용. 다만, 인공장기 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신하는 경우에는 보상합니다.
>
> 5\. 진료와 무관한 각종 비용(TV 시청료, 전화료, 각종 증명료 등을 말합니다), 의사의 임상적 소견과 관련이 없는
>
> 검사비용, 간병비
>
> 6\. 자동차보험(공제를 포함합니다)에서 보상받는 치료관계비(과실상계 후 금액을 기준으로 합니다) 또는
>
> 산재보험에서 보상받는 의료비. 다만, 본인부담의료비(자동차보험 진료수가에 관한 기준 및 산재보험 요양급여
>
> 산정기준에 따라 발생한 실제 본인 부담의료비)는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항부터 제7항에 따라 보상합니다.
>
> 7\. 「국민건강보험법」 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의료비
>
> 8\. 「응급의료에 관한 법률」 및 동법 시행규칙에서 정한 응급환자에 해당하지 않는 자가 동법 제26조
>
> 권역응급의료센터 또는 「의료법」 제3조의4에 따른 상급종합병원 응급실을 이용하면서 발생한 응급의료관리료

《질병비급여형》

> 회사가 이 특약에서 보상하지 않는 사항은 다음과 같습니다.
>
> ① 회사는 다음의 사유로 인하여 생긴 비급여의료비는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
>
> 다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 사실이 증명된 경우 제
>
> 3조(보장종목별 보상내용)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 때에는 해당 보상금액을 지급합니다.
>
> 2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
>
> 다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 지급합니다.
>
> 3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
>
> 4\. 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사의 지시를 따르지 않거나 의사가 통원치료가 가능하다고 인정함에
>
> 도 피보험자 본인이 자의적으로 입원하여 발생한 입원의료비
>
> 5\. 피보험자가 정당한 이유없이 통원기간 중 의사의 지시를 따르지 않아 발생한 통원의료비
>
> ② 회사는 ‘제8차 한국표준질병사인분류(KCD : 통계청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행)’에 따른 다음의 비급여의료비에 대해서는 보상하지 않습니다. ‘제9차 개정 이후 한국표준질병사인분류’에서 아래 질병 이외에 추가로 아래의 분류번호에 해당하는 질병이 있는 경우에는 그 질병도 포함하는 것으로 합니다.
>
> 1\. 정신 및 행동장애(F04∼F99)
>
> 2\. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96∼N98)
>
> 3\. 피보험자가 임신, 출산(제왕절개를 포함합니다), 산후기로 입원 또는 통원한 경우(O00∼O99)
>
> 4\. 선천성 뇌질환(Q00∼Q04)
>
> 5\. 비만(E66)
>
> 6\. 요실금(N39.3, N39.4, R32)
>
> 7\. 직장 또는 항문 질환(K60∼K62, K64)
>
> ③ 회사는 다음의 비급여의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 치과치료(K00∼K08) 및 한방치료(다만, 「의료법」 제2조에 따른 한의사를 제외한 ‘의사’의 의료행위에 의해서
>
> 발생한 의료비는 보상합니다)
>
> 2\. 영양제, 비타민제 등의 약제와 관련하여 소요된 비용. 다만 약관상 보상하는 질병을 치료함에 있어 아래 각목에
>
> 해당하는 경우는 치료 목적으로 보아 보상합니다.
>
> 가. 약사법령에 의하여 약제별 허가사항 또는 신고된 사항(효능/효과 및 용법/용량 등)대로 사용된 경우
>
> 나. 요양급여 약제가 관련 법령 또는 고시 등에서 정한 별도의적용기준대로 비급여 약제로 사용된 경우
>
> 다. 요양급여 약제가 관련 법령에 따라 별도의 비급여사용승인절차를 거쳐 그 승인 내용대로 사용된 경우
>
> 라. 상기 가목 부터 다목의 약제가 두 가지 이상 함께 사용된 경우(함께 사용된 약제 중 어느 하나라도 상기 가목부터 다목에 해당하지 않는 경우 제외)
>
> 3\. 호르몬 투여, 보신용 투약, 의약외품과 관련하여 소요된 비용
>
> 4\. 의치, 의수족, 의안, 안경, 콘택트렌즈, 보청기, 목발, 팔걸이(Arm Sling), 보조기 등 진료 재료의 구입 및 대체
>
> 비용. 다만, 인공장기 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신하는 경우에는 보상합니다.
>
> 5\. 진료와 무관한 각종 비용(TV 시청료, 전화료, 각종 증명료 등을 말합니다), 의사의 임상적 소견과 관련이 없는
>
> 검사비용, 간병비
>
> 6\. 산재보험에서 보상받는 의료비. 다만, 본인부담의료비(산재보험 요양급여 산정기준에 따라 발생한 실제 본인
>
> 부담의료비)는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항부터 제7항에 따라 보상합니다.
>
> 7\. 사람면역결핍바이러스(HIV) 감염으로 인한 치료비(다만, 「의료법」에서 정한 의료인의 진료상 또는 치료중
>
> 혈액에 의한 HIV 감염은 해당 진료기록을 통해 객관적으로 확인되는 경우는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라
>
> 보상합니다)
>
> 8\. 「국민건강보험법」 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의료비
>
> 9\. 「응급의료에 관한 법률」 및 동법 시행규칙에서 정한 응급환자에 해당하지 않는 자가 동법 제26조 권역응급의료센터 또는 「의료법」 제3조의4에 따른 상급종합병원 응급실을 이용하면서 발생한 응급의료관리료

《3대비급여형》

> 회사가 이 특약에서 보상하지 않는 사항은 다음과 같습니다.
>
> ① 회사는 다음의 사유로 인하여 생긴 비급여의료비는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우.
>
> 다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 사실이 증명된 경우
>
> 제3조(보장종목별 보상내용)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 때에는 해당 보상금액을 지급합니다.
>
> 2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우.
>
> 다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 지급합니다.
>
> 3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
>
> 4\. 전쟁, 외국의 무력행사, 혁명, 내란, 사변, 폭동으로 인한 경우
>
> 5\. 피보험자가 정당한 이유없이 입원 또는 통원 기간 중 의사의 지시를 따르지 않아 발생한 의료비
>
> ② 회사는 다른 약정이 없으면 피보험자가 직업, 직무 또는 동호회 활동 목적으로 한 다음의 어느 하나에 해당하는 행위로 인하여 생긴 상해에 대해서는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 전문등반(전문적인 등산용구를 사용하여 암벽 또는 빙벽을 오르내리거나 특수한 기술, 경험, 사전 훈련이 필요한
>
> 등반을 말합니다), 글라이더 조종, 스카이다이빙, 스쿠버다이빙, 행글라이딩, 수상보트, 패러글라이딩
>
> 2\. 모터보트ㆍ자동차 또는 오토바이에 의한 경기, 시범, 행사(이를 위한 연습을 포함합니다) 또는 시운전(다만, 공용
>
> 도로에서 시운전을 하는 동안 발생한 상해는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상합니다)
>
> 3\. 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람이 직무상 선박에 탑승하고 있는 동안
>
> ③ 회사는 ‘제8차 한국표준질병사인분류(KCD : 통계청 고시 제 2020-175 호, 2021.1.1 시행)’에 따른 다음의비급여의료비에 대해서는 보상하지 않습니다. ‘제9차 개정 이후 한국표준질병사인분류’에서 아래 질병 이외에 추가로 아래의 분류번호에 해당하는 질병이 있는 경우에는 그 질병도 포함하는 것으로 합니다.
>
> 1\. 정신 및 행동장애(F04∼F99)
>
> 2\. 여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96∼N98)
>
> 3\. 피보험자가 임신, 출산(제왕절개를 포함합니다), 산후기로 입원 또는 통원한 경우(O00∼O99). 다만, 회사가
>
> 보상하는 상해로 인하여 입원 또는 통원한 경우에는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상합니다.
>
> 4\. 선천성 뇌질환(Q00∼Q04)
>
> 5\. 비만(E66)
>
> 6\. 요실금(N39.3, N39.4, R32)
>
> 7\. 직장 또는 항문 질환(K60∼K62, K64)
>
> ④ 회사는 다음의 비급여 의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.
>
> 1\. 치과치료(다만, 안면부 골절로 발생한 의료비는 치아관련 치료를 제외하고 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상하며, K00∼K08 과 무관한 질병으로 인한 의료비는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상합니다)ㆍ한방치료(다만, 「의료법」 제2조에 따른 한의사를 제외한 ‘의사’의 의료행위에 의해서 발생한 의료비는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상합니다)
>
> 2\. 영양제, 비타민제 등의 약제와 관련하여 소요된 비용. 다만 약관상 보상하는 상해 또는 질병을 치료함에 있어
>
> 아래 각목에 해당하는 경우는 치료 목적으로 보아 보상합니다.
>
> 가. 약사법령에 의하여 약제별 허가사항 또는 신고된 사항(효능/효과 및 용법/용량 등)대로 사용된 경우
>
> 나. 요양급여 약제가 관련 법령 또는 고시 등에서 정한 별도의 적용기준대로 비급여 약제로 사용된 경우
>
> 다. 요양급여 약제가 관련 법령에 따라 별도의 비급여사용승인 절차를 거쳐 그 승인 내용대로 사용된 경우
>
> 라. 상기 가목 부터 다목의 약제가 두 가지 이상 함께 사용된 경우(함께 사용된 약제중 어느 하나라도 상기 가목
>
> 부터 다목에 해당하지 않는 경우 제외)
>
> 3\. 호르몬 투여, 보신용 투약, 의약외품과 관련하여 소요된 비용
>
> 4\. 의치, 의수족, 의안, 안경, 콘택트렌즈, 보청기, 목발, 팔걸이(Arm Sling), 보조기 등 진료 재료의 구입 및 대체
>
> 비용. 다만, 인공장기 등 신체에 이식되어 그 기능을 대신하는 경우에는 보상합니다.
>
> 5\. 진료와 무관한 각종 비용(TV 시청료, 전화료, 각종 증명료 등을 말합니다), 의사의 임상적 소견과 관련이 없는 검사비용, 간병비
>
> 6\. 자동차보험(공제를 포함합니다)에서 보상받는 치료관계비(과실상계 후 금액을 기준으로 합니다) 또는 산재보험에서 보상받는 의료비. 다만, 본인부담의료비(자동차보험 진료수가에 관한 기준 및 산재보험 요양급여 산정기준에 따라 발생한 실제 본인 부담의료비)는 제3조(보장종목별 보상내용) 제1항부터 제7항에 따라 보상합니다.
>
> 7\. 사람면역결핍바이러스(HIV) 감염으로 인한 치료비(다만, 「의료법」에서 정한 의료인의 진료상 또는 치료중 혈액에 의한 HIV 감염은 해당 진료기록을 통해 객관적으로 확인되는 경우는 제3조(보장종목별 보상내용)에 따라 보상합니다)
>
> 8\. 「국민건강보험법」 제42조의 요양기관이 아닌 외국에 있는 의료기관에서 발생한 의료비
>
> 9\. 「응급의료에 관한 법률」 및 동법 시행규칙에서 정한 응급환자에 해당하지 않는 자가 동법 제26조 권역응급의료센터 또는 「의료법」 제3조의4에 따른 상급종합병원 응급실을 이용하면서 발생한 응급의료관리료

《공통》

상해비급여형, 질병비급여형, 3대비급여형에 대하여 아래 내용이 공통적으로 적용됩니다.

회사는 「국민건강보험 요양급여의 기준에 관한 규칙」 제9조 제1항(\[별표2\]비급여대상)에 따른 아래 각호의 비급여 의료비에 대해서는 보상하지 않습니다.

> 1\. 다음 각 목의 질환으로서 업무 또는 일상생활에 지장이 없는 경우에 실시 또는 사용되는 치료로 인하여 발생한 비급여 의료비
>
> 가. 단순한 피로 또는 권태
>
> 나. 주근깨, 다모, 무모, 백모증, 딸기코(주사비), 점, 모반(피보험자가 보험가입당시 태아인 경우 화염상모반 등 선천성 비신생물성모반(Q82.5)은 보상합니다), 사마귀, 여드름, 노화현상으로 인한 탈모 등 피부질환
>
> 다. 발기부전(impotence)ㆍ불감증,
>
> 라. 단순 코골음(수면무호흡증(G47.3)은 보상합니다),
>
> 마. 치료를 동반하지 않는 단순포경(phimosis),
>
> 바. 검열반 등 안과질환,
>
> 사. 그 밖에 일상생활에 지장이 없는 경우로 국민건강보험 비급여 대상에 해당하는 치료
>
> 2\. 다음 각 목의 진료로서 신체의 필수 기능 개선 목적이 아닌 경우에 실시 또는 사용되는 치료로 인하여 발생한 비급여 의료비
>
> 가. 쌍꺼풀수술(이중검수술), 성형수술(융비술), 유방 확대(다만, 유방암 환자의 환측 유방재건술은 보상합니다)·축소술, 지방흡입술, 주름살 제거술 등 미용목적의 성형수술과 그로 인한 후유증치료
>
> 나. 사시교정, 안와격리증(양쪽 눈을 감싸고 있는 뼈와 뼈 사이의 거리가 넓은 증상)의 교정 등 시각계 수술로서 시력개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 수술
>
> 다. 치과교정
>
> 라. 씹는 기능 및 발음 기능의 개선 목적이 아닌 외모개선 목적의 턱얼굴(안면)교정술
>
> 마. 관절운동 제한이 없는 반흔구축성형술 등 외모개선 목적의 반흔제거술
>
> 바. 안경, 콘택트렌즈 등을 대체하기 위한 시력교정술(국민건강보험 요양급여 대상 수술방법 또는 치료재료가 사용되지 않은 부분은 시력교정술로 봅니다)
>
> 사. 질병 치료가 아닌 단순히 키 성장(성장촉진)을 목적으로 하는 진료
>
> 아. 외모개선 목적의 다리정맥류 수술
>
> 자. 그 밖에 외모개선 목적의 치료로 국민건강보험 비급여 대상에 해당하는 치료
>
> 3\. 다음 각 목의 예방진료로서 질병·부상의 진료를 직접목적으로 하지 아니하는 경우에 실시 또는 사용으로 인하여발생한 비급여 의료비
>
> 가. 본인의 희망에 의한 건강검진(다만, 검사결과 이상 소견에 따라 건강검진센터 등에서 발생한 추가 의료비용은보상합니다)
>
> 나. 예방접종(파상풍 혈청주사 등 치료목적으로 사용하는 예방주사 제외)
>
> 다. 그 밖에 예방진료로서 국민건강보험 비급여 대상에 해당하는 치료
>
> 4\. 다음 각 목의 진료로서 보험급여시책상 요양급여로 인정하기 어려운 경우 및 그 밖에 건강보험급여 원리에 부합하지 아니하는 경우 발생한 비급여 의료비
>
> 가. 친자확인을 위한 진단
>
> 나. 불임검사, 불임수술, 불임복원술
>
> 다. 보조생식술(체내, 체외 인공수정을 포함합니다)
>
> 라. 인공유산에 든 비용(다만, 회사가 보상하는 상해 또는 질병으로 임신상태를 유지하기 어려워 의사의 권고에 따라 불가피하게 시행한 경우는 제외)
>
> 마. 그 밖에 요양급여를 함에 있어서 비용효과성 등 진료상의 경제성이 불분명하여 국민건강보험 비급여 대상에 해당하는 치료

# 제3관 보험금의 지급

## 제5조(보험가입금액 한도 등)

> ① 이 특약의 연간 보험가입금액은 제3조(보장종목별 보상내용) \<종합비급여형\>에 대하여 다음 상해비급여형과 질병비급여형 내용 모두에 해당하며, \<상해비급여형\>에 대하여 입원과 통원의 보상금액을 합산하여 5천만원 이내에서, \<질병비급여형\>에 대하여 입원과 통원의 보상금액을 합산하여 5천만원 이내에서 회사가 정한 금액 중 계약자가 선택한 금액을 말하며, 제3조(보장종목별 보상내용)에 의한 비급여의료비를 이 금액 한도 내에서 보상합니다. 다만, 3대비급여형의 보험가입금액은 제3조(보장종목별 보상내용) \<3대비급여형\> 제1항에서 정한 연간 보상한도로 합니다.
>
> ② 이 특약에서 ‘연간’이라 함은 계약일로부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 말하며, 입원 또는 통원 치료시 해당일이 속한 연도의 보험가입금액 한도를 적용합니다. 다만, 해당년도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막날을 계약해당일로 합니다.
>
> ③ 제3조(보장종목별 보상내용)에서 정한 통원의 경우 상해비급여형 또는 질병비급여형 각각에 대하여 통원 1회당 20만원 이내에서 회사가 정한 금액 중 계약자가 선택한 금액으로 하며, 3대비급여형의 경우 각 비급여의료비별 보상한도로 합니다.
>
> ④ 제3조(보장종목별 보상내용) 상해비급여형 제3항 또는 제4항, 질병비급여형 제2항 또는 제3항 및 3대비급여형 제7항에 따른 계속중인 입원 또는 통원의 보상한도는 연간 보상한도(보험가입금액)에서 직전 보험기간 종료일까지 지급한 금액을 차감한 잔여 금액과 연간 보상한도(횟수)에서 직전보험기간 종료일까지 보상한 횟수를 차감한 잔여 횟수를 한도로 적용합니다.

## 제6조(보험금 지급사유 발생의 통지)

계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제3조(보장종목별 보상내용)에서 정한 보험금 지급사유가 발생한 것을 알았을 때에는 지체 없이 그 사실을 회사에 알려야 합니다.

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진료비계산서(통원의료비의 경우 통원일자별 의료비 명기 필요), 진료비 세부내역서, 입원치료확인서, 의사처방전(처방조제비) 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 본인임을 확인할 수 있는 사진이 붙은 정부기관에서 발행한 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 그 밖에 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 「의료법」 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제8조(보험금의 지급절차)

> ① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
>
> ② 회사는 제1항에서 정한 지급기일 내에 보험금을 지급하지 않았을 때(지급예정일을 통지한 경우를 포함합니다)에는 보험금 지급기일의 그 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대하여 (별표2) ‘보험금을 지급할 때의 적립이율계산’에서 정한 이율로 계산한 금액을 보험금에 더하여 지급합니다. 다만, 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 책임이 있는 사유로 지급이 지연된 경우에는 그 기간에 대한 이자는 지급하지 않습니다.

## 제9조(보험금을 받는 방법의 변경)

> ① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자를 말합니다)는 회사의 사업방법서\*에서 정한 바에 따라 보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

|  | 【사업방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.

# 제4관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

## 제10조(계약 전 알릴 의무)

계약자 또는 피보험자는 청약**\***할 때(진단계약의 경우에는 건강진단을 할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(상법에 따른 ‘고지의무’와 같으며, 이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 합니다) 합니다. 다만, 진단계약의 경우 「의료법」 제3조(의료기관)에 따른 종합병원이나 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

|  | 【보험계약의 청약】 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하면 계약이 성립합니다. |
| --- | --- |

## 제11조(상해보험계약 후 알릴 의무 등)

> ① 계약자 또는 피보험자는 보험기간 중에 피보험자에게 다음 각 호의 변경이 발생한 경우에는 우편, 전화, 방문 등의 방법으로 지체 없이 회사에 알려야 합니다.

1\. 보험증권 등에 기재된 직업 또는 직무의 변경

> 가. 현재의 직업\* 또는 직무\*가 변경된 경우
>
> 나. 직업이 없는 자가 취직한 경우
>
> 다. 현재의 직업을 그만둔 경우

2\. 보험증권 등에 기재된 피보험자의 운전 목적이 변경된 경우

> 예) 자가용에서 영업용으로 변경, 영업용에서 자가용으로 변경 등

3\. 보험증권 등에 기재된 피보험자의 운전여부가 변경된 경우

> 예) 비운전자에서 운전자로 변경, 운전자에서 비운전자로 변경 등

4\. 이륜자동차(자동차관리법상 이륜차로 분류되는 삼륜 또는 사륜의 자동차를 포함) 또는 원동기장치 자전거(전동킥보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인형 이동장치를 포함)를 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한함)하게 된 경우(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외합니다)

|  | 【직업】 1) 생계유지 등을 위하여 일정한 기간동안(예: 6개월 이상) 계속하여 종사하는 일 2) '1)'에 해당하지 않는 경우에는 개인의 사회적 신분에 따르는 위치나 자리를 말함 예) 학생, 미취학아동, 무직 등 【직무】 직책이나 직업상 책임을 지고 담당하여 맡은 일 |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항의 통지로 인하여 위험의 변동이 발생한 경우에는 제15조(특약내용의 변경 등)에 따라 계약내용을 변경할 수 있습니다

| 위험변경사항 통지 (우편, 전화, 방문 등) |
| --- |

↓

| 계약자,피보험자의 계약변경사항 확인 후 청약 |
| --- |

↓

| 계약변경사항 인수 심사 |
| --- |

↓

| 정산금액 처리 (환급 또는 추가납입) |
| --- |

↓

| 계약변경 완료 |
| --- |

> ③ 회사는 제2항에 따라 계약내용을 변경할 때 위험이 감소된 경우에는 보험료를 감액하고, 이후 기간 보장을 위한 재원인 계약자적립액 등의 차이로 인하여 발생한 정산금액(이하 ‘정산금액’이라 합니다)을 환급하여 드립니다. 한편 위험이 증가된 경우에는 보험료의 증액 및 정산금액의 추가납입을 요구할 수 있으며, 계약자는 일시납 또는 잔여 보험료 납입기간과 5년 중 큰 기간(단, 잔여 보험기간을 초과할 수 없음) 동안의 분납 중 선택하여 정산금액을 납입하여야 합니다. 다만, 보험료 갱신형 계약 등 일부 보험계약의 경우 분납이 제한될 수 있습니다.
>
> ④ 제1항의 통지에 따라 위험의 증가로 보험료를 더 내야 할 경우 회사가 청구한 추가보험료(정산금액을 포함합니다)를 계약자가 납입하지 않았을 때, 회사는 위험이 증가되기 전에 적용된 보험요율(이하 ‘변경전 요율’이라 합니다)의 위험이 증가된 후에 적용해야 할 보험요율(이하 ‘변경후 요율’이라 합니다)에 대한 비율에 따라 보험금을 삭감하여 지급합니다. 다만, 증가된 위험과 관계없이 발생한 보험금 지급사유에 관해서는 원래대로 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 제1항 각 호의 변경사실을 회사에 알리지 않았을 경우에 변경후 요율이 변경전 요율보다 높을 때에는 회사는 그 변경사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약자 또는 피보험자에게 제4항에 따라 보상됨을 통보하고 이에 따라 보험금을 지급합니다.

## 제12조(알릴 의무 위반의 효과)

> ① 회사는 다음과 같은 사실이 있을 경우에는 보험금 지급사유의 발생 여부에 관계없이 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 이 특약을 해지할 수 있습니다.

1\. 계약자나 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 제10조(계약 전 알릴 의무)를 위반하고 그 알릴 의무가 있는사항이 중요한 사항에 해당하는 경우

2\. 계약자나 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 뚜렷한 위험의 증가와 관련된 제11조(상해보험계약 후 알릴 의무 등) 제1항에서 정한 계약 후 알릴 의무를 이행하지 않았을 때

> ② 제1항 제1호의 경우라도 다음의 어느 하나에 해당하는 경우에는 회사는 특약을 해지할 수 없습니다.

1\. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제1회 보험료를 받은 날부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대해서는 1년)이 지났을 때

3\. 계약 체결일로부터 3년이 지났을 때

4\. 이 계약을 청약할 때 회사가 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등을 말합니다)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때. 다만, 계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지할 수 있습니다.

5\. 보험설계사 등이 다음의 어느 하나에 해당하는 행위를 하였을 때. 다만, 보험설계사 등이 다음의 행위를 하지 않았더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실하게 고지했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지할 수 있습니다.

> 가. 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았을 때
>
> 나. 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해하였을 때
>
> 다. 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실하게 고지하도록 권유했을 때
>
> ③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 회사는 제23조(해약환급금)에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ④ 제1항 제1호에 따른 특약의 해지가 보험금 지급사유가 발생한 후에 이루어진 경우에 회사는 보험금을 지급하지 않습니다. 이 경우 회사는 계약자에게 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)과 계약 전 알릴 의무사항이 중요한 사항에 해당되는 사유를 반대증거\*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

|  | 【반대증거】 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하기 위해 제출하는 증거 |
| --- | --- |

> ⑤ 제1항 제2호에 따른 특약의 해지가 보험금 지급사유 발생 후에 이루어진 경우에는 회사는 제11조(상해보험계약 후 알릴 의무 등) 제4항 또는 제5항에 따라 보험금을 지급합니다.
>
> ⑥ 제1항에도 불구하고 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유가 발생하는 데에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제4항 및 제5항에도 불구하고 해당 보험금을 지급합니다.
>
> ⑦ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.
>
> ⑧ 제21조(보험료의 납입연체로 인해 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 계약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복) 계약을 제2항의 최초계약으로 봅니다. 부활(효력회복)이 여러 차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.

# 제5관 특약의 성립과 유지

## 제13조(특약의 성립)

> ① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.
>
> ② 회사는 피보험자가 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한\*, 일부보장 제외\*, 보험금 삭감\*, 보험료 할증\* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

|  | 【보험가입금액 제한】 피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다. 【일부보장 제외(부담보)】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다. 【보험금 삭감】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다. 【보험료 할증】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니다. |
| --- | --- |

> ③ 회사는 특약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 특약은 청약일, 진단계약은 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일을 말합니다)부터 30일 이내에 승낙하거나 거절하여야 하며, 승낙한 경우에는 보험증권을 드립니다. 이 경우 30일 이내에 회사가 승낙 또는 거절의 통지를 하지 않으면 승낙한 것으로 봅니다.
>
> ④ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율에 1%를 더한 이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.
>
> ⑤ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 특약의 경우에는 최초 청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
>
> ⑥ 제5항에서 “청약일부터 5년이 지나는 동안”이란 이 약관 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
>
> ⑦ 이 약관 제21조(보험료의 납입연체로 인해 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제5항의 청약일로 하여 적용합니다.

## 제14조(특약의 무효)

> ① 특약을 체결할 때 특약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되거나 초과되었을 경우에는 특약을 무효로 하며, 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 해당 계약은 유효한 계약으로 보며, 이미 납입한 보험료는 돌려드리지 않습니다.
>
> ② 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우 및 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.

## 제15조(특약내용의 변경 등)

> ① 계약자는 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할때 이 특약을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 계약자는 이 특약의 보험기간 중 보험금 지급사유가 발생한 후에는 특약의 내용을 변경할 수 없습니다.

## 제16조(특약의 갱신 및 보험기간)

> ① 이 특약의 보험기간은 1년만기 갱신으로 하며, 최대 5년(4회)까지 갱신이 가능합니다.
>
> ② 이 특약의 약관상 보장내용이 바뀌는 주기(이하 “보장내용 변경주기”라 합니다)는 5년이며, 보장내용 변경주기 만료일은 계약일 이후 5년이 지난 계약해당일의 전일로 합니다.
>
> ③ 계약자가 이 특약의 보험기간 만료일 15일전까지 이 특약을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지하지 않으면 이 특약은 갱신되어 계속 유지되는 것으로 합니다. 다만, 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 납입최고(독촉)기간 내에 갱신 전 특약의 보험료 및 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하지 않으면 이 특약은 갱신되지 않습니다.
>
> ④ 제3항에 따라 특약이 갱신된 경우 갱신전 특약과 동일한 보험기간 및 보험형태로 갱신합니다.
>
> ⑤ 최종 갱신계약의 보험기간 만료일은 제2항에서 정한 보장내용 변경주기 만료일로 합니다. 다만, 보장내용 변경주기 만료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일의 전일로 합니다.
>
> ⑥ 제3항 및 제4항에 따라 갱신된 특약에 대해서는 갱신전 특약의 약관을 준용합니다.
>
> ⑦ 제3항에도 불구하고 다음 중 한가지에 해당하는 경우에는 이 특약은 갱신되지 않습니다.
>
> 1\. 이 특약의 보험기간 만료일이 제5항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 만료일과 같은 경우
>
> 2\. 제17조(특약의 소멸)에 따라 이 특약이 소멸된 경우
>
> 3\. 기본형 실손의료비보장보험의 보험기간 만료일 15일전까지 기본형 실손의료비보장보험을 계속 유지하지 않는다는 뜻을 회사에 통지한 경우
>
> ⑧ 갱신계약의 보험료, 계약자적립액 및 해약환급금은 갱신시점의 나이 및 보험료산출에 관한 기초율(상해급여형의 경우 피보험자의 직업 또는 직무 위험등급에 따라 산출된 기초율을 말합니다)을 적용하여 계산하므로 변동될 수 있습니다.
>
> ⑨ 회사는 갱신계약의 변경내용 및 보험료 등을 이 특약의 보험기간 만료일 30일 전까지 계약자에게 관련 내용을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 안내합니다.
>
> ⑩ 갱신계약의 특약보험가입금액은 갱신 전 특약과 동일하게 적용됩니다.

## 제17조(특약의 소멸)

> ① 특약보험기간 중 보험자가 사망하여 이 약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 보험료 및 해약환급금 산출방법서\*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에 따른 미경과보험료가 있는 경우 회사는 이를 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【미경과보험료】 영업보험료 중 계산 당시 미경과된 기간에 해당하는 보험료로서 산출방법서에 의하여 계산한 금액으로 합니다. 다만, 납입주기가 일시납 또는 월납인 경우 미경과보험료는 없습니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항의 미경과보험료 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제7조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 미경과보험료 지급과 관련된 서류를 제출하고 미경과보험료를 청구하여야 합니다. 미경과보험료의 지급절차는 제8조(보험금의 지급절차)의 규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표2 참조)와 같이 계산합니다.
>
> ③ 제1항의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.

1\. 실종선고\*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.

2\. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

|  | 【실종선고】 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정 |
| --- | --- |

# 제6관 보험료의 납입

## 제18조(특약의 보험료 납입 및 특약의 보장개시)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간은 이 특약을 부가할 때 회사가 제시한 보험료 납입기간 범위 내에서 계약자가 선택한 기간으로 합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료는 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
>
> ③ 최초계약의 제2회 이후 보험료 납입기일은 주계약을 준용하며, 갱신계약의 제1회 이후 보험료 납입기일은 갱신 전 계약을 준용합니다.
>
> ④ 회사는 이 특약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 특약의 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 다만, 갱신계약의 경우는 갱신일을 보장개시일로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에도 불구하고 제21조(보험료의 납입연체로 인해 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우 이 특약의 보장개시일은 부활(효력회복)일로 합니다.

## 제19조(보험료의 계산)

> ① 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재의 보험요율(상해비급여형 및 3대비급여형의 경우에는 피보험자의 직업 또는 직무 위험등급에 따라 산출된 보험요율을 말합니다)에 관한 제도를 반영하여 계산된 보험료를 적용하며, 그 보험료는 나이의 증가, 의료수가의 변동, 보험료산출에 관한 기초율의 변동, 요율 상대도(할인·할증요율) 적용 등의 사유로 인하여 인상 또는 인하될 수 있습니다.
>
> ② 갱신계약의 「요율 상대도(할인·할증요율) 적용 전 보험료」는 매년 최대 25% 범위(나이의 증가로 인한 보험료 증감분은 제외) 내에서 인상 또는 인하될 수 있습니다. 다만, 회사가 금융위원회로부터 경영개선권고, 경영개선요구 또는 경영개선명령을 받은 경우는 예외로 합니다.
>
> ③ 제1항에 따른 요율 상대도(할인·할증요율)는 보험료 갱신 전 12개월 이내 기간 동안의 이 특약에 따른 보험금지급 실적을 고려하여 보험료 갱신시 순보험료(특약의 순보험료 총액을 대상으로 합니다)에 아래와 같이 적용할 수있습니다. 다만, 국민건강보험법상 산정특례대상질환(암질환, 뇌혈관질환, 심장질환, 희귀난치성질환 등)으로 인한 비급여의료비 및 노인장기요양보험법상 장기요양대상자 중 1등급 또는 2등급으로 판정받은 자에 대한 비급여의료비는 요율 상대도 계산시 보험금 지급실적에서 제외합니다.
>
> ④ 요율 상대도\* 계산을 위해 회사는 계약자 또는 피보험자에게 증빙자료의 제출을 요구할 수 있습니다. 다만, 증빙자료지연제출로 인해 발생한 보험료 차액에 대해서는 이자를 더하여 지급하지 않으며, 보장내용 변경주기 내에서 지급합니다.
>
> \<보험금 지급실적에 따른 요율 상대도(할인·할증요율)\>

| 구분 | 1단계 (할인) | 2단계 (유지) | 3단계 (할증) | 4단계 (할증) | 5단계 (할증) |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 보험료 갱신전 12개월 이내 기간동안 보험금 지급실적(원) | 0 원 (보험금 지급실적 없음) | 0 원 초과 ~ 100 만원 미만 | 100 만원 이상 ~ 150 만원 미만 | 150 만원 이상 ~ 300 만원 미만 | 300 만원 이상 |
| 요율 상대도 | 할인(주) | 100% | 200% | 300% | 400% |

(주) 매년 상대도 적용전․후의 총 보험료 수준이 일치하도록 3~5 단계의 할증대상자의 할증재원을 1 단계(할인) 대상자들에게 분배할 경우 산출됩니다.

> ⑤ 제3항에 따른 요율 상대도의 할증은 이 특약에 따른 보험금 지급실적이 연간 100 만원 이상인 계약에 한하여 적용하며 매년 상대도 적용 전․후의 총 보험료 수준이 일치하도록 할인요율을 조정함을 원칙으로 합니다.
>
> ⑥ 이 조항에 따른 보험료 계산 방법은 보장내용 변경주기 및 관계법령의 개정에 따라 변경될 수 있습니다.
>
> \<갱신년도별 보험료 적용 예시\>
>
> \- 최초 보험료, xx 세 남자, 월 14,000 원, 매년 보험료\* 최대인상(25%) 가정시
>
> \- 기본형 실손의료비보장보험과 실손의료보험 특약에 함께 가입하였을 경우를 가정하여 산출한 보험료입니다.
>
> \[단위 : 원\]

| 구분 | XX세 | XX+1세 | XX+2세 | XX+3세 | XX+4세 | XX+5세 |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 나이증가분(A) | - | 560 | 728 | 946 | 1,230 | 1,599 |  |
| 보험료 산출 기초율 (위험률 등) 증가분 (B=전년도 보험료의 최대 25% 가정) | - | 3,640 | 4,732 | 6,152 | 7,997 | 10,396 |  |
| 기준보험료 (C=전년도 기준보험료+A+B) | 14,000 | 18,200 | 23,660 | 30,758 | 39,985 | 51,980 |  |
| 의료 이용량에 따른 보험료 (D= C× 요율상대도) | 1 단계 (요율상대도 95%가정) | - | 17,756 | 23,083 (20,775) | 30,008 (27,007) | 39,011 (35,109) | 50,714 (45,642) |
| 2 단계 (요율상대도 100%) | - | 18,200 | 23,660 | 30,758 | 39,985 | 51,980 |  |
| 3 단계 (요율상대도 200%) | - | 27,073 | 35,194 | 45,753 | 59,478 | 77,322 |  |
| 4 단계 (요율상대도 300%) | - | 35,945 | 46,729 | 60,747 | 78,971 | 102,663 |  |
| 5 단계 (요율상대도 400%) | - | 44,818 | 58,263 | 75,742 | 98,464 | 128,003 |  |

> \* ( )은 직전 2 년 무사고시 보험료 10%할인 추가 적용 기준
>
> (상기 보험료계산 예시는 단순예시로, 실제로 납입해야하는 보험료와 상이할 수 있습니다.)

## 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등 에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약은 해지되지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간\[납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 영업일까지로 합니다\]으로 정하여 아래 사항에 대하여 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.
>
> 1\. 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용
>
> 2\. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에
>
> 이 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가
>
> 차감된다는 내용을 포함합니다)
>
> ③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면, 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대해 수신확인을 하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려 드립니다.
>
> ④ 제1항 또는 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제21조(보험료의 납입연체로 인해 해지된 특약의 부활(효력회복))

> ① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ② 주계약의 부활(효력회복)청약시 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 제20조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다.
>
> ④ 제3항에 따라 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 「평균공시이율 + 1%」 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다. 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ⑤ 제3항에 따라 해지특약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제10조(계약 전 알릴의무), 제12조(알릴 의무 위반의 효과), 제13조(특약의 성립) 및 제18조(특약의 보험료 납입 및 특약의 보장개시)를 준용합니다.

# 제7관 특약의 해지 및 해약환급금 등

## 제22조(계약자의 임의해지)

계약자는 특약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 계약이 해지된 경우 회사는 제23조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금 을 계약자에게 지급합니다.

## 제23조(해약환급금)

> ① 이 특약은 해약환급금이 없습니다. 다만, 특약이 해지된 시점에 보험료 및 해약환급금 산출방법서에 따른 미경과보험료 등이 있는 경우 회사는 이를 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 따른 금액의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해당 금액을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 금액을 지급합니다. 제1항에 따른 금액 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표2) ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’에 따릅니다.

# 제8관 기타사항

## 제24조(비급여 진료비용 공개제도 등의 안내)

회사는 계약자가 특약을 청약하였을 때 계약자의 알권리를 증진하고 합리적인 의료이용 선택에 도움이 될 수 있도록 「의료법」등 관계 법령에 따른 비급여 진료비용 공개제도\*와 비급여 진료 사전설명제도\*에 대해 설명하고 안내합니다.

|  | 【비급여 진료비용 공개제도】 국민이 쉽게 이해하고 의료기관을 선택할 때 참고할 수 있도록 건강보험심사평가원이 매년 비급여 진료비용을 조사하여 최저․최고금액 등 비급여 진료비용에 대한 정보를 비교․공개하는 제도 【비급여 진료 사전설명제도】 진료에 필요한 비급여 항목 및 가격을 환자가 사전에 인지하고 선택할 수 있도록 의료기관이 비급여 진료 전에 비급여 제공항목과 가격을 미리 설명하도록 의무화 하는 제도 |
| --- | --- |

## 제25조(준용규정)

이 특약에서 정하지 않은 사항은 기본형 실손의료비보장보험 약관을 따릅니다.

#  (별표 1)

# 용어의 정의

| 용 어 | 정 의 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 계약 | 보험계약 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 진단계약 | 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 보험증권 | 계약의 성립과 계약내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 계약자 | 보험회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입하는 사람 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 피보험자 | 보험금 지급사유 또는 보험사고 발생의 대상(객체)이 되는 사람 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 보험수익자 | 보험금을 수령하는 사람 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 보험기간 | 회사가 계약에서 정한 보상책임을 지는 기간 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 최초계약 | 주계약을 체결할 때 최초로 부가할 경우 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 갱신계약 | 계약의 보험기간 종료 후 제24조(계약의 갱신 및 보험기간)에 의하여 갱신된 경우 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 갱신전 계약 | 갱신계약의 경우 계약이 갱신되기 직전 계약 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 갱신일 | 갱신 전 계약의 보험기간 종료일의 다음날 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 회사 | 보험회사 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 단리계산법 : | 100원 | + | (100원 x 10%) | + |  | (100원 x 10%) | = | 120원 |  |  |
|  | 원금 | 1년차 이자 |  | 2년차 이자 |  |  |  |  |  |  |

| 복리 계산법 | : | 100원 | + | (100원 x 10%) | + | [100원 + (100원 x 10%)] x 10% | = | 121원 |  |  |
| 원금 | 1년차 이자 | 2년차 이자 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

평균공시이율
금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
※ 평균공시이율 확인 : 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실→ 상품공시 → 적용이율→ 평균공시이율

보험계약대출
이율
계약자가 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 경우에 적용되는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
※ 보험계약대출이율 확인 : 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실→ 상품공시 → 적용이율→ 보험계약대출이율

해약환급금
계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액

영업일
회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 「관공서의 공휴일에 관한 규정」에 따른 공휴일과 근로자의 날은 제외

상해
보험기간 중 발생한 급격하고 우연한 외래의 사고

상해보험계약
상해를 보장하는 계약

의사
「의료법」 제2조(의료인)에서 정한 의사, 한의사 및 치과의사의 면허를 가진 사람

약사
「약사법」 제2조(정의)에서 정한 약사 및 한약사의 면허를 가진 사람

의료기관
「의료법」 제3조(의료기관) 제2항에서 정하는 의료기관을 말하며, 종합병원·병원·치과병원·한방병원·요양병원·의원·치과의원·한의원 및 조산원으로 구분

약국
「약사법」 제2조 제3호에 따른 장소로서, 약사가 수여(授與)할 목적으로 의약품 조제업무를 하는 장소를 말하며, 의료기관의 조제실은 제외

병원
「국민건강보험법」 제42조(요양기관)에서 정하는 국내의 병원 또는 의원을 말하며, 조산원은 제외

입원
의사가 피보험자의 질병 또는 상해로 인하여 치료가 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서 치료가 곤란하여 병원, 의료기관 또는 이와 동등하다고 인정되는 의료기관에 입실하여 의사의 관리를 받으며 치료에 전념하는 것

입원의 정의 중 ‘이와 동등하다고 인정되는 의료기관’
보건소, 보건의료원 및 보건지소 등 의료법 제3조(의료기관) 제2항에서 정한 의료기관에 준하는 의료기관으로서 군의무대, 치매요양원, 노인요양원 등에 속해 있는 요양원, 요양시설, 복지시설 등과 같이 의료기관이 아닌 곳은 이에 해당되지 않음

기준병실
병원에서 국민건강보험 환자의 입원시 병실료 산정에 적용하는 기준이 되는 병실

입원실료
입원치료 중 발생한 기준병실 사용료, 환자관리료, 식대 등

입원제비용
입원치료 중 발생한 진찰료, 검사료, 방사선료, 투약 및 처방료(퇴원시 의사로부터 치료목적으로 처방받은 약제비 포함), 주사료, 이학요법(물리치료, 재활치료)료, 정신요법료, 처치료, 재료대, 석고붕대료(cast), 지정진료비 등

입원수술비
입원치료 중 발생한 수술료, 마취료, 수술재료비 등

입원의료비
입원실료, 입원제비용, 입원수술비, 상급병실료 차액

보상한도
종료일
회사가 보험가입금액 한도까지 입원의료비를 보상한 기준 입원일자

통원
의사가 피보험자의 질병 또는 상해로 치료가 필요하다고 인정하는 경우로서, 병원에 입원하지 않고 병원을 방문하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것

처방조제
의사 및 약사가 피보험자의 질병 또는 상해로 치료가 필요하다고 인정하는 경우로서, 통원으로 인하여 발행된 의사의 처방전으로 약국의 약사가 조제하는 것. 이 경우 「국민건강보험법」 제42조 제1항 제3호에 따른 한국희귀ㆍ필수의약품센터에서의 처방조제 및 의약분업 예외 지역에서의 약사의 직접조제를 포함

외래제비용
통원치료 중 발생한 진찰료, 검사료, 방사선료, 투약 및 처방료, 주사료, 이학요법(물리치료, 재활치료)료, 정신요법료, 처치료, 재료대, 석고붕대료(cast), 지정진료비 등

외래수술비
통원치료 중 발생한 수술료, 마취료, 수술재료비 등

처방조제비
병원 의사의 처방전에 따라 조제되는 약국의 처방조제비 및 약사의 직접조제비

통원의료비
외래제비용, 외래수술비, 처방조제비

요양급여
「국민건강보험법」 제41조(요양급여)에 따른 가입자 및 피부양자의 질병·부상 등에 대한 다음의 요양급여
1. 진찰․검사 2. 약제․치료재료의 지급 3. 처치․수술 또는 그 밖의 치료 4. 예방․재활 5. 입원 6. 간호 7. 이송

의료급여
「의료급여법」 제7조(의료급여의 내용 등)에 따른 가입자 및 피부양자의 질병․부상 등에 대한 다음 각 호의 의료급여
1. 진찰․검사 2. 약제․치료재료의 지급 3. 처치․수술 또는 그 밖의 치료 4. 예방․재활 5. 입원 6. 간호 7. 이송 8. 그 밖의 의료목적의 달성을 위한 조치

「국민건강보험법」에 따른
본인부담금
상한제
「국민건강보험법」에 따른 요양급여 중 연간 본인부담금 총액이 「국민건강보험법시행령」 별표3에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초과한 금액을 공단에서 부담하는 제도를 말하며, 국민건강보험 관련 법령의 변경에 따라 환급기준이 변경될 경우에는 회사는 변경되는 기준에 따름

「의료급여법」
에 따른 본인부담금 보상제 및 본인부담금
상한제
「의료급여법」에 따른 의료급여 중 본인부담금이 「의료급여법 시행령」 제13조(급여비용의 부담)에서 정하는 금액을 넘는 경우에 그 초과한 금액을 의료급여기금 등에서 부담하는 제도를 말하며, 의료급여 관련 법령의 변경에 따라 환급기준이 변경될 경우에는 회사는 변경된 기준에 따름

보상대상의료비
실제 부담액 - 보상제외금액*

* 제3관 회사가 보장하지 않는 사항에 따른 금액 및 실제 사용병실과 기준병실과의 병실료 차액 중 회사가 보장하지 않는 금액

보상책임액
(보상대상의료비 - 피보험자부담 공제금액)과 보험가입금액 중 작은 금액

다수보험
실손의료보험계약(우체국보험, 각종 공제, 상해ㆍ질병ㆍ간병보험 등 제3보험, 개인연금ㆍ퇴직보험 등 의료비를 실손으로 보상하는 보험․공제계약을 포함)이 동시에 또는 순차적으로 2개 이상 체결되었고, 그 계약이 동일한 보험사고에 대하여 각 계약별 보상책임액이 있는 여러 개의 실손의료보험계약을 말함

도수치료
치료자가 손(정형용 교정장치 장비 등의 도움을 받는 경우를 포함합니다)을 이용해서 환자의 근골격계통(관절, 근육, 연부조직, 림프절 등)의 기능 개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위

* 의사 또는 의사의 지도하에 물리치료사가 도수치료를 하는 경우에 한함

체외충격파치료
체외에서 충격파를 병변에 가해 혈관 재형성을 돕고 건(힘줄) 및 뼈의 치유 과정을 자극하거나 재활성화 시켜 기능개선 및 통증감소를 위하여 실시하는 치료행위(체외충격파쇄석술은 제외)

증식치료
근골격계 통증이 있는 부위의 인대나 건(힘줄), 관절, 연골 등에 증식물질을 주사하여 통증이 소실되거나 완화되는 것을 유도하는 치료행위

주사료
주사치료시 사용된 행위, 약제 및 치료재료대

항암제
식품의약품안전처가 「의약품등 분류번호에 관한 규정」에 따라 지정하는 ‘조직세포의 기능용 의약품’ 중 ‘종양용약’과 ‘조직세포의 치료 및 진단 목적제제’*

* 「의약품등 분류번호에 관한 규정」에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다.

항생제
(항진균제 포함)
식품의약품안전처가 「의약품등 분류번호에 관한 규정」에 따라 지정하는 ‘항병원생물성 의약품’ 중 ‘항생물질제제’, ‘화학요법제’ 및 ‘기생동물에 대한 의약품 중 항원충제’*

* 「의약품등 분류번호에 관한 규정」에 따른 의약품분류표가 변경되는 경우 치료시점의 의약품분류표에 따릅니다.

희귀의약품
식품의약품안전처장이「희귀의약품 지정에 관한 규정」에 따라 지정하는 의약품*

* 「희귀의약품 지정에 관한 규정」에 따른 희귀의약품 지정 항목이 변경되는 경우 치료시점의 희귀의약품 지정 항목에 따릅니다.

자기공명영상
진단
자기공명영상 장치를 이용하여 고주파 등을 통한 신호의 차이를 영상화하여 조직의 구조를 분석하는 검사(MRI/MRA)

* 자기공명영상진단 결과를 다른 의료기관에서 판독하는 경우 포함
(보건복지부에서 고시하는 「건강보험 행위 급여․비급여 목록 및 급여 상대가치점수」상의 MRI 범주에 따름)

**\**
(별표 2)
========

# 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

| 구분 | 기간 | 지급이자 |
| --- | --- | --- |
| 보장관련 보험금 (제3조) 및 미경과보험료 (제23조 제1항) | 지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간 | 보험계약대출이율 |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |
| 지급기일의 91일이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |
| 해약환급금 (제36조) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |

주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 주계약의 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

2\. 계약자 등에게 책임이 있는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

3\. 가산이율 적용시 제8조(보험금의 지급절차) 제2항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

4\. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

5. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.
