---
created_at: '2026-03-22T23:44:50.896258+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:44:50.896258+00:00'
---

\[66087_D02\_20250401\]

특정면역항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당

| 약 관 |
| --- |

| 보종코드 | 비고 |
| --- | --- |
| 66087 | 최초계약 |
| 66088 | 갱신계약 |

|  |
| :---------: |
| **목 차** |

제1관 보험금의 지급 [3](#제1관-보험금의-지급)

제1조(보험금의 지급사유) [3](#제1조보험금의-지급사유)

제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) [3](#제2조보험금-지급에-관한-세부규정)

제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) [5](#제3조암-기타피부암-및-갑상선암의-정의-및-진단확정)

제3조의2(‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증'의 정의) [6](#제3조의2카티car-t-항암치료제-적응증의-정의)

제4조(‘중증갑상선암’의 정의 및 진단확정) [7](#제4조중증갑상선암의-정의-및-진단확정)

제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정) [7](#제5조대장점막내암의-정의-및-진단확정)

제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정) [7](#제6조비침습방광암의-정의-및-진단확정)

제7조(‘항암약물치료’의 정의) [8](#제7조항암약물치료의-정의)

제8조(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) [8](#제8조특정면역항암제-및-특정면역항암약물허가치료의-정의)

제9조(보험금을 지급하지 않는 사유) [10](#제9조보험금을-지급하지-않는-사유)

제10조(보험금의 청구) [10](#제10조보험금의-청구)

제11조(보험금의 지급절차) [10](#제11조보험금의-지급절차)

제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등 [11](#제2관-계약자의-계약-전-알릴-의무-등)

제12조(계약 전 알릴 의무) [11](#제12조계약-전-알릴-의무)

제13조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과) [11](#제13조계약-전-알릴-의무-위반의-효과)

제3관 특약의 성립과 유지 [13](#제3관-특약의-성립과-유지)

제14조(특약의 체결 및 소멸) [13](#제14조특약의-체결-및-소멸)

제15조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간) [15](#제15조특약의-보험기간-및-보험료-납입기간)

제16조(특약내용의 변경 등) [15](#제16조특약내용의-변경-등)

제17조(특약의 갱신) [15](#제17조특약의-갱신)

제4관 보험료의 납입 [16](#제4관-보험료의-납입)

제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) [16](#제18조보험료의-납입-및-회사의-보장개시)

제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) [16](#제19조보험료의-납입이-연체되는-경우-납입최고독촉와-특약의-해지)

제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복)) [17](#제20조보험료의-납입을-연체하여-해지된-특약의-부활효력회복)

제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등 [17](#제5관-특약의-해지-및-해약환급금-등)

제21조(계약자의 임의해지) [17](#제21조계약자의-임의해지)

제22조(해약환급금) [17](#제22조해약환급금)

제6관 기타사항 등 [18](#제6관-기타사항-등)

제23조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용) [18](#제23조주계약-약관-및-단체취급특약-약관의-준용)

(별표 1) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산 [19](#별표-1-보험금을-지급할-때의-적립이율-계산)

(별표 2) 대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 및 비침습방광암 제외) [20](#별표-2-대상이-되는-악성-신생물암-분류표기타피부암-갑상선암-대장점막내암-및-비침습방광암-제외)

(별표 3) ‘특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내 [22](#별표-3-특정면역항암제-해당-의약품명-및-성분명-안내)

특정면역항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당

# 제1관 보험금의 지급

## 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제4항에서 정한 암의 보장개시일(이하 ‘암보장개시일’이라 합니다) 이후에 ‘암’으로 진단 확정되거나, 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’으로 진단 확정 되고 그 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’의 치료를 직접적인 목적으로 ‘특정면역항암약물허가치료’를 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’을 지급합니다. (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |  |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |  |
| 특정면역항암약물허가치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

※ 최초로 부가하는 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
>
> ② 계약자는 피보험자가 암보장개시일 전일 이전에 ‘암’으로 진단확정 되었을 경우에는 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 90일 이내에 계약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.
>
> ③ 제2항에도 불구하고 보험계약일부터 암보장개시일 전일 이전에 ‘암’이 발생하였으나 계약자가 계약의 취소를 선택하지 않은 경우에는 보험계약일부터 암보장개시일 전일 이전에 진단 확정된 ‘암’이 동일하거나 다른 신체기관에 재발 또는 전이되어 ‘암’이 발생하고 그 ‘암’으로 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’의 지급사유가 발생한 경우라도 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’을 지급하지 않습니다. 다만, 청약일(부활(효력회복)\*일)부터 암보장개시일 전일 이전에 ‘암’으로 진단확정 받더라도 암보장개시일 이후 5년이 지나는 동안 그 ‘암’으로 인하여 추가적인 진단(단순건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경우, 암보장개시일부터 5년이 지난 이후에 진단확정된 ‘암’으로 제1조(보험금의 지급사유)가 발생한 경우 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 보장합니다.

|  | 【부활(효력회복)】 계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일 |
| --- | --- |

> ④ 보험기간 중 암보장개시일 이후 피보험자에게 ‘암’ 또는 보험기간 중 ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’으로 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유가 발생한 경우 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’ 중 어느 하나에 대하여 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’을 최초 1회에 한하여 지급합니다.
>
> ⑤ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’은 ‘특정면역항암제’를 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만 암질환심의위원회\*를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)으로 사용된 경우에는 보장합니다.

|  | 【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】 국민건강보험 요양급여 기준에 관한 규칙 제5조의2 제1항에 따라 암환자(중증환자)에게 처방투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료 전문가들로 구성된 위원회를 말합니다. 【특정면역항암제의 안전성 및 유효성 인정 범위】 |
| --- | --- |

> ⑥ 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유 중 ‘특정면역항암약물허가치료를 받은 경우’라 함은 ‘특정면역항암제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초 처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제8조(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.

| - 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암의 치료 | • 효능효과 추가 허가 - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2019.01.01 | 2019.07.01 위암진단 및 위암의 치료목적 ‘특정면역항암제’ 처방·투약 | 2023.01.01 | 2023.04.01(처방일) 위암의 치료목적으로 2차 ‘특정면역항암제’ 처방·투약 |  |  |  |  |  |

【‘안전성과 유효성 인정범위’ 삭제 예시 : 의약품의 ‘효능효과’ 허가 취소】

| • 의약품 품목허가 - 분류번호 : 421(항악성종양제) - 효능효과 : 유방암, 위암의 치료 | • 효능효과 허가 취소 - 효능효과 : 유방암의 치료 (위암의 치료 허가 취소) |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 2019.01.01 |  | 2023.01.01 | 2023.04.01(처방일) |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 위암진단 및 위암의 치료목적 1차 ‘특정면역항암제’ 처방·투약 |  |  |  |  |  |

> ⑦ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘특정면역항암약물허가치료보험금’은 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ⑧ 최초계약일로부터 ‘1년 미만’에 ‘특정면역항암약물허가치료보험금’ 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약 보험가입금액의 50%를 지급합니다.
>
> ⑨ 보험수익자와 회사가 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자\*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

|  | 【제3자】 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함 |
| --- | --- |

> ⑩ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 갑상선암 및 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> 다만, 다음에 해당하는 경우에는 ‘암’의 분류에서 제외합니다.

1\. 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)

2\. 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)

> 다만, 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물) 중 제4조(‘중증갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 중증갑상선암(이하, ‘중증갑상선암’이라 합니다)은 ‘암’에 포함합니다.

3\. 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암(이하, ‘대장점막내암’이라 합니다)

4\. 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 비침습방광암(이하, ‘비침습방광암’이라 합니다)

5\. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(premalignant condition or condition with malignant potential)

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. 【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단이 확정되는 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’에 해당하는 질병으로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘기타피부암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때\*에는 피보험자가 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제3조의2(‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증'의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증’이라 함은 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’ 중 제8조(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의) 제1항 제3호 및 제3항에서 정한 ‘카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제’의 ‘안전성과 유효성 인정 범위’에 따라 투약 처방이 가능한 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’을 말합니다.
>
> ② 제1항에 따라 현시점(2022년 9월 기준) ‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증’은 다음 각 호와 같이 한정되어 있습니다. 그러나 투약 처방 시점에 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제6항에 따라 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경된 경우, 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’에 따라 ‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증’을 변경하여 적용합니다.

1\. 분류번호 C83.3(B세포 급성 림프성 백혈병(ALL))

2\. 분류번호 C91.0(미만성 대B세포 림프종(DLBCL))

## 제4조(‘중증갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘중증갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병 중에서 ‘수질성암(Medullary carcinoma)’ 또는 ‘역형성암(Anaplastic carcinoma)’에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ② ‘중증갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘중증갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘중증갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosa)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.

|  | ← 기저막 (basement membrane) |
| 점막고유층 (lamina propria) |  |
| 점막근층 (muscularis mucosa) |  |
| 점막하층 (submucosa) |  |
| --- | --- |

(  악성종양세포 침범깊이 )
ⓐ 악성종양세포가 점막고유층을 침범한 경우
ⓑ 악성종양세포가 점막근층을 침범한 경우

> ② ‘대장점막내암’의 진단확정은 병리과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사 또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 이 경우 ‘대장점막내암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘비침습방광암’이라 함은 방광의 이행상피세포층(transitional epithelium)에서 발생한 악성종양세포가 점막고유층(lamina propria)까지는 침범하지 않은 비침습유두암(papillary carcinoma) 상태로 ‘AJCC 암병기설정매뉴얼\[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual\] 제8판’에서 정한 병기상 TaN0M0인 방광암을 말합니다.

|  | 점막층 |
| 점막고유층(lamina propria) |  |
| 점막하층(submucosa) |  |
| 근육층(muscle) |  |
| --- | --- |

(  악성종양세포 침범깊이 )
ⓐ 악성종양세포가 점막 이행상피세포층을 침범한 경우

> ② AJCC 암병기설정매뉴얼이 향후 개정되는 경우에는 ‘비침습방광암’의 진단확정 시점에 적용되는 AJCC 암병기설정매뉴얼을 따릅니다.
>
> ③ ‘비침습방광암’의 진단확정은 병리과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사 또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 이 경우 ‘비침습방광암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ④ 제3항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘비침습방광암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제7조(‘항암약물치료’의 정의)

이 특약에서 ‘항암약물치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘비침습방광암’ 또는 ‘대장점막내암’의 치료를 직접적인 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 다만, 항암면역요법은 면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말하며, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외합니다.

## 제8조(‘특정면역항암제’ 및 ‘특정면역항암약물허가치료’의 정의)

> ① 이 특약에 있어서 ‘특정면역항암제’라 함은 식품의약품안전처 예규 ‘의약품 등 분류번호에관한 규정’에 의하여 의약품 분류번호 ‘421(항악성종양제)’(예규 개정에 따라 분류번호가 변경되는 경우 ‘항악성종양제’에 준하는 분류번호)로 분류되는 의약품 중 종양의 성장, 진행 및 확산에 직접 관여하여 특정한 분자의 기능을 방해함으로써 암세포의 성장과 확산을 억제하는 치료제 중 아래의 3가지에 해당하는 항암치료제를 말합니다.

1\. 면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)

2\. 항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제

3\. 카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제

|  | 【면역관문억제제(Immune Checkpoint Inhibitors)】 암세포 또는 T세포의 표면에 발현되어 암세포가 면역체계의 공격을 회피하는데 이용하는 면역세포의 표면 단백질인 PD-1, PD-L1, CTLA-4 등의 면역관문(immune checkpoint)을 차단함으로써, T세포가 암세포를 파괴하도록 하는 항암치료제를 말합니다. 【항체약물중합체(Antibody-Drug Conjugate) 항암치료제】 항암제에 특정 암세포의항원 단백질을 공격하는 항체를 링커(Linker)로 접합하여 암세포만을 특이적으로 공격하는 항암치료제를 말합니다. 【카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제】 인체의 면역세포가 암세포를 쉽게 찾을 수 있도록 면역세포에 일종의 암세포 위치추적 장치를 심어주는 방식의 치료제로 체내의 면역 T세포를 채집하여 체외로 추출한 후 벡터를 활용하여 암세포에 반응하는 특이적인 키메라항원수용체(CAR, Chimeric antigen receptor)를 발현시킨 뒤 다시 체내에 주입하여 면역세포가 암세포를 인식하고 공격하여 암세포의 성장 및 확산을 억제하는 방식의 항암제를 말합니다. |
| --- | --- |

|  | 【특정면역항암제 해당 의약품명 및 성분명 안내】 특정면역항암제에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2022년 9월 기준 ‘특정면역항암제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 기재하고 있으니(별표 3 참조), 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘특정면역항암약물허가치료'라 함은 제7조(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암약물치료’ 중 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당 진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’의 치료를 목적으로 제1항에서 정한 ‘특정면역항암제'를 ‘안정성과 유효성 인정 범위’ 내에서 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 단, 제1항 제3호에서 정한 ‘카티(CAR-T, 키메라항원수용체 T세포) 항암치료제'의 경우 피보험자의 ‘카티(CAR-T) 항암치료제 적응증’의 치료를 목적으로 ‘안정성과 유효성 인정 범위’ 내에서 투여하여 치료하는 것을 말합니다.
>
> ③ 제2항의 ‘안전성과 유효성 인정범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.

1\. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내로 사용된 경우

2\. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’으로 사용된 경우

|  | 【’안전성과 유효성 인정 범위’ 확인 방법】 1) 식품의약품안전처 허가 내 ‘효능효과’ 확인 : 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug.mfds.go.kr) - 의약품 검색 2) 식품의약품안전처 허가 외 ‘효능효과’, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법 (다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’ 확인 : 건강보험심사평가원(https://www.hira.or.kr) - 제도정책 - 약제기준정보 – 암질환 사용약제 및 요법 - 항암화학요법 - 허가초과 항암요법 - 인정되고 있는 허가초과 항암요법(용법용량포함) |
| --- | --- |

> ④ 식품의약품안전처 예규 ‘의약품 등 분류번호에 관한 규정’에서 특정면역항암제의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 ‘특정면역항암제’ 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.

## 제9조(보험금을 지급하지 않는 사유)

회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

1\. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우\
다만, 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우에는 보험금을 지급합니다.

2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우

> 다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.

3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

## 제10조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진료비계산서, 사망진단서, 진단서, 진료기록부(검사기록지 포함) 등), 검사결과지 등

3\. 특정면역항암약물허가치료 증명서

> 가. 특정면역항암약물허가치료 진단서 또는 특정면역항암약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)
>
> \(1\) 진단명
>
> \(2\) 투약한 약제의 제품명
>
> \(3\) 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 내 사용 여부
>
> \(4\) 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부
>
> 나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서

4\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

5\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제11조(보험금의 지급절차)

> ① 회사는 제10조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.

|  | 【보험금 지급일 예시】 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은? ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화, 현충일)은 제외하고, 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지급 |
| --- | --- |

② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.

> ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도\*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제10조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.

1\. 소송제기

2\. 분쟁조정신청

3\. 수사기관의 조사

4\. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

5\. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

6\. 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제9항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

|  | 【보험금 가지급제도】 지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도 |
| --- | --- |

> ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제13조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

# 제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

## 제12조(계약 전 알릴 의무)

계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

## 제13조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

> ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제12조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【사례】 보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다. |
| --- | --- |

그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 및 제4항에서 정한 보장개시일\*(부활(효력회복)\*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다)부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

4\. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)

5\. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때\
다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【보장개시일】 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 반대증거\*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

|  | 【반대증거】 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하기 위해 제출하는 증거 |
| --- | --- |

> ③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
>
> ④ 제12조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.
>
> ⑥ 제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. \[부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.\]

# 제3관 특약의 성립과 유지

## 제14조(특약의 체결 및 소멸)

> ① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약\*하고 회사가 승낙함으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.

|  | 【보험계약의 청약】 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하면 계약이 성립합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에는 회사의 승낙을 얻어 주계약에 부가하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.
>
> ③ 회사는 피보험자가 이 특약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한\*, 일부보장 제외\*, 보험금 삭감\*, 보험료 할증\* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

|  | 【보험가입금액 제한】 피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다. 【일부보장 제외(부담보)】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다. 【보험금 삭감】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다. 【보험료 할증】 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니다. |
| --- | --- |

> ④ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초 계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
>
> ⑤ 제4항의 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없는 경우는 다음 각 호의 경우를 포함합니다.

1\. 검진결과 추가검사 또는 치료가 필요하지 않았던 경우

2\. 부담보가 지정된 질병 또는 증상이 악화되지 않고 유지된 경우

> ⑥ 제4항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에서 정한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
>
> ⑦ 제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.
>
> ⑧ 이 특약이 제 1항 또는 제 2항에 의하여 체결되었을 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후 제17조(특약의 갱신)에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.
>
> ⑨ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제1조(보험금의 지급사유)에서 정하는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서\*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액\*을 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【계약자적립액】 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다. |
| --- | --- |

> ⑩ 제9항의 계약자적립액 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제10조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 계약자적립액 지급과 관련된 서류를 제출하고 계약자적립액을 청구하여야 합니다. 계약자적립액의 지급절차는 제11조(보험금의 지급절차)의 규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.
>
> ⑪ 제9항의 ‘사망’에는 이 특약의 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.

1\. 실종선고\*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.

2\. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

|  | 【실종선고】 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정 |
| --- | --- |

> ⑫ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제9항의 ‘사망’의 원인 및 ‘계약자적립액’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
>
> ⑬ 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다.
>
> 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제15조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)

> ① 이 특약의 최초계약의 보험기간은 10년만기, 갱신계약의 보험기간은 5년만기 갱신으로 하고 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제17조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

## 제16조(특약내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액\*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험가입금액의 감액】 가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수 있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다. 보험가입금액을 감액할 때 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금 보다 적어질 수 있습니다. |
| --- | --- |

## 제17조(특약의 갱신)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일\*(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.

|  | 【납입기일】 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일 전일까지로 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.

1\. 갱신계약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우

2\. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우

3\. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)\*기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4\. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우

|  | 【납입최고(독촉)】 약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일 |
| --- | --- |

> ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
>
> ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.

⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드립니다.

⑦ 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회이상 알려드립니다.

⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

# 제4관 보험료의 납입

## 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)

> ① 이 특약의 보험료는 주계약의 보험료 납입기간에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 완료되었거나 주계약의 보험료 납입이 면제되었다고 하더라도 이 특약의 보험료 납입기간이 완료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료를 납입해야 합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우에는 갱신일을 보장개시일로 합니다. 그러나 제14조(특약의 체결 및 소멸) 제2항의 경우에는 특약의 청약을 승낙하고 제1회 특약보험료를 받은 때부터 이 특약이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 다만, 갱신계약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다.

|  | 【설명】 이 약관에서 ‘보장개시일’과 ‘암에 대한 보장개시일’은 구분되고, 서로 다른 의미로 사용되오니 아래 예시사항을 참고하시기 바랍니다. 예) 20XX년 4월 1일에 최초계약의 제1회 보험료를 납입한 경우 보장개시일 : 20XX년 4월 1일 암보장개시일 : 20XX년 6월 30일 (20XX년 4월 1일 + 90일 = 20XX년 6월 30일) |
| --- | --- |

## 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.

1\. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용

2\. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)

> ③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 전자서명법 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
>
> ④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))

> ① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ② 주계약의 부활(효력회복)청약과 함께 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을 청약한 것으로 봅니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)에 따라 이 특약이 해지되었으나 특약의 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
>
> ④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제4항을 따릅니다. 이 경우 계약일은 부활(효력회복)일로 봅니다.

# 제5관 특약의 해지 및 해약환급금 등

## 제21조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제22조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제22조(해약환급금)

> ① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
>
> ② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)에 따릅니다.
>
> ③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다

# 제6관 기타사항 등

## 제23조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
==================================

| 구분 | 기간 | 지급이자 |
| --- | --- | --- |
| 특정면역항암약물 허가치료보험금 (제1조) 및 계약자적립액 (제14조 제8항) | 지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간 | 보험계약대출이율 |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |
| 지급기일의 91일이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |
| 해약환급금 (제22조 제1항) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |

(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

2\. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

3\. 가산이율 적용시 제11조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

4\. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

> 5. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)
===========================================================================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 2. 소화기관의 악성 신생물 3. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 4. 골 및 관절연골의 악성 신생물 5. 피부의 악성 흑색종 6. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 7. 유방의 악성 신생물 8. 여성생식기관의 악성 신생물 9. 남성생식기관의 악성 신생물 10. 요로의 악성 신생물 11. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 12. 부신의 악성 신생물 13. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 14. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 15. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 16. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 17. 진성 적혈구증가증 18. 골수형성이상증후군 19. 만성 골수증식질환 20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 21. 골수섬유증 22. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00~C14 C15~C26 C30~C39 C40~C41 C43 C45~C49 C50 C51~C58 C60~C63 C64~C68 C69~C72 C74 C75 C76~C80 C81~C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시의 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 기타 피부의 악성 신생물(분류번호 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73)은 상기 분류표에서 제외됩니다. 다만, 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73) 중 중증갑상선암은 ‘암’에 포함합니다.

4\. 소화기관의 악성신생물(C15~C26)에서 분류번호 C18~C20(대장의 악성신생물) 중 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 상기 분류표에서 제외됩니다

> 5\. 분류번호 C67(방광의 악성신생물) 중 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘비침습방광암’은 상기 분류표에서 제외됩니다.
>
> 6\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ 80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다.\
> 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.
>
> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

\
(별표 3)\
\
‘특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내
=============================================

아래 ‘특정면역항암제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2022년 9월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규 허가 또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 ‘특정면역항암제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능∙효과의 내용을 통해 확인하실 수 있습니다.

|  | 【의약품명과 성분명】 - 성분명은 ‘효능·효과’를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성분명을 의미합니다. - 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 상품명(Brand Name)을 의미합니다. - 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. ‘특정면역항암제’해당여부는 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다. |
| --- | --- |

| 작용기전 분류 | 성분명(국문∙영문) | 의약품명(국문) |
| --- | --- | --- |
| 면역관문억제제 | 아테졸리주맙 atezolizumab | 티쎈트릭주(아테졸리주맙) |
| 니볼루맙 Nivolumab | 옵디보주20mg(니볼루맙,유전자재조합) |  |
| 옵디보주100mg(니볼루맙,유전자재조합) |  |  |
| 옵디보주240mg(니볼루맙,유전자재조합) |  |  |
| 펨브롤리주맙 Pembrolizumab | 키트루다주(펨브롤리주맙,유전자재조합) |  |
| 이필리무맙 Ipilimumab | 여보이주200밀리그램/40밀리리터 (이필리무맙,유전자재조합) |  |
| 여보이주50밀리그램/10밀리리터 (이필리무맙,유전자재조합) |  |  |
| 더발루맙 Durvalumab | 임핀지주(더발루맙) |  |
| 아벨루맙 Avelumab | 바벤시오주(아벨루맙) |  |
| 항체약물중합체 항암치료제 | 트라스투주맙엠탄신 Trastuzumab Emtansine | 캐싸일라주100밀리그램(트라스투주맙엠탄신) |
| 캐싸일라주160밀리그램(트라스투주맙엠탄신) |  |  |
| 브렌툭시맙베도틴 Brentuximab Vedotin | 애드세트리스주(브렌툭시맙베도틴) |  |
| 이노투주맙오조가마이신 Inotuzumab Ozogamicin | 베스폰사주(이노투주맙오조가마이신) |  |
| 겜투주맙오조가마이신 Gemtuzumab Ozogamicin | 마일로탁주4.5밀리그램(겜투주맙오조가마이신) |  |
| 폴라투주맙베도틴 Polatuzumab Vedotin | 폴라이비주(폴라투주맙베도틴) |  |
| 트라스투주맙데룩스테칸 Polatuzumab Vedotin | 엔허투주100mg(트라스투주맙데룩스테칸) |  |
| 카티 항암치료제 | 티사젠렉류셀 Tisagenlecleucel | 킴리아주(티사젠렉류셀) |
