---
created_at: '2026-03-19T22:27:10.159812+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T22:27:10.159812+00:00'
---

# 변액보험 보험계약대출방식 추가특약_약관

변액보험 보험계약대출방식 추가특약

         약 관

     미래에셋생명보험주식회사

            1
                             <목차>

제 1 조(특약의 적용 범위)
제 2 조(특약의 체결 및 소멸)
제 3 조(특약의 보험기간)
제 4 조(『특약의 보험계약대출』에 관한 사항)
제 5 조(특약의 적용)
제 6 조(주계약 보험계약대출방식으로 회귀)
제 7 조(주계약 약관 규정의 준용)

                              2
                변액보험 보험계약대출방식 추가특약
                             약관

제 1 조(특약의 적용 범위)
이 특약은 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)이 유지되고 있는 유효한 변액보험계약 중 2017.01.01
이전에 체결된 계약에 대하여 적용합니다. 다만, 주계약의 보험료가 자동대출납입 되는 경우는 제외합니
다.

제 2 조(특약의 체결 및 소멸)
① 이 특약은 회사가 정한 방법에 따라 계약자가 청약(請約)하고 회사가 승낙(承諾)함으로써 이미 체결된
     주계약에 부가하여 이루어 집니다.
② 주계약이 해지, 무효, 취소된 경우 또는 피보험자가 사망하게 되었을 경우에는 이 특약은 더 이상 효
     력이 없습니다.

제 3 조(특약의 보험기간)
이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간을 따릅니다.

제 4 조(『특약의 보험계약대출』에 관한 사항)
① 계약자는 주계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다. 그러
     나 주계약의 보험계약대출이 제한되는 경우에는 이 특약에 따른 보험계약대출도 제한됩니다.
② 이 특약의 보험계약대출방식을 선택한 경우 보험계약대출금액은 특별계정 적립금의 이체없이 일반계
     정에서 지급합니다.
③ 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다.
④ 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날
     에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
⑤ 회사는 주계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.
⑥ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

제 5 조(특약의 적용)
① 이 특약은 주계약의 보험계약대출 관련 약관조항에도 불구하고 계약자의 선택에 따라 이 특약에서 정
     한 보험계약대출방식을 선택할 수 있습니다. 다만, 계약자는 주계약의 보험계약대출 방식과 이 특약의
     보험계약대출방식을 동시에 선택할 수 없습니다.
② 이 특약에 따라 보험계약대출 방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 보험료의 자동
     대출납입을 신청할 수 없습니다.
③ 이 특약에 따라 보험계약대출방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 계약자는 기존
     의 ‘보험계약대출금의 원금과 이자’를 모두 상환하여야 합니다.

                                 3
④ 제 3 항에도 불구하고 계약자가 요청하는 경우 회사가 정한 방법에 따라 이 특약에서 정한 보험계약대
 출방식을 선택할 수 있습니다.

제 6 조(주계약 보험계약대출방식으로 회귀)
① 계약자는 특약에서 정한 보험계약대출방식에서 주계약의 보험계약대출방식으로 회귀할 수 있습니다.
 다만, 회귀된 이후에 다시 이 특약의 보험계약대출방식으로의 선택은 제한될 수 있습니다.
② 이 특약에서 정한 보험계약대출방식에서 주계약의 보험계약대출방식으로 회귀할 경우에는 계약자는
 기존의 ‘보험계약대출금의 원금과 이자’를 모두 상환하여야 합니다.
③ 제 2 항에도 불구하고 계약자가 요청하는 경우 회사가 정한 방법에 따라 주계약의 보험계약대출 방식
 으로 회귀할 수 있습니다.

제 7 조(주계약 약관 규정의 준용)
이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 적용합니다.

                            4
