---
created_at: '2026-03-19T22:45:14.311741+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T22:45:14.311741+00:00'
---

# 변액보험 보험계약대출방식 추가특약_사업방법서

변액보험 보험계약대출방식 추가 특약

       사업방법서

      미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

      변액보험 보험계약대출방식 추가 특약

1. 보험종목의 명칭
 변액보험 보험계약대출방식 추가 특약

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
 주계약에 따름

3. 의무가입에 관한 사항
 해당사항 없음

4. 배당에 관한 사항
 해당사항 없음

5. 보험료에 관한 사항
 해당사항 없음

6. 보험료 할인에 관한 사항
 해당사항 없음

7. 보험료 선납에 관한 사항
 해당사항 없음

8. 해지특약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 주계약에 따름

9. 연체이율에 관한 사항
 해당사항 없음

10. 중도인출에 관한 사항
 해당사항 없음

11. 공시이율에 관한 사항
 해당사항 없음

12. 보험계약대출에 관한 사항
 가. 계약자는 주계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있
   다. 그러나 주계약의 보험계약대출이 제한되는 경우에는 이 특약에 따른 보험계약대출도
   제한된다.
 나. 이 특약의 보험계약대출방식을 선택한 경우 보험계약대출금액은 특별계정 적립금의 이
   체없이 일반계정에서 지급한다.
 다. 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있다.
 라. 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유
   가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.
 마. 회사는 주계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를
   차감한다.
 바. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13. 적용대상 계약
 주계약이 유지되고 있는 유효한 변액보험계약 중 2017.01.01 이전에 체결된 계약에 대하여 이
 특약을 적용한다. 다만, 주계약의 보험료가 자동대출납입 되는 경우는 이 특약의 적용을 제
 외한다.

14. 기타
(1) 특약의 적용
 가. 이 특약은 주계약의 보험계약대출 관련 약관조항에도 불구하고 계약자의 선택에 따라 이
   특약에서 정한 보험계약대출방식을 선택할 수 있다. 다만, 계약자는 주계약의 보험계약대
   출방식과 이 특약의 보험계약대출방식을 동시에 선택할 수 없다.
 나. 이 특약에 따라 보험계약대출 방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는
   보험료의 자동대출납입을 신청할 수 없다.
 다. 이 특약에 따라 보험계약대출방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 계
   약자는 기존의 ‘보험계약대출금의 원금과 이자’를 모두 상환하여야 한다.
 라. ‘다’항에도 불구하고 계약자가 요청하는 경우 회사가 정한 방법에 따라 이 특약에서
   정한 보험계약대출방식을 선택할 수 있다.
 마. 계약자는 특약에서 정한 보험계약대출방식에서 주계약의 보험계약대출방식으로 회귀할
   수 있다. 다만 회귀된 이후에 다시 이 특약의 보험계약대출방식으로의 선택은 제한될 수
   있다.

(2) 이 특약에 따라 보험계약대출 방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 보
 험계약대출적립금을 계약자적립금 및 해지환급금에 더하여 계산하지 않는다.

(3) 계약자 안내에 관한 사항
회사는 주계약의 보험계약대출방식과 이 특약의 보험계약대출방식에 대해 다음의 내용을 포
함하여 안내하고, 계약자는 특약신청서를 회사에 제출한다.
 가. 각 대출방식에 따른 장단점 등 비교설명
 나. 각 지급방식에 따른 보험계약대출금액 지급일
 다. 각 지급방식에 따른 보험계약대출이율

(4) 기타사항은 주계약에 준한다.
