---
created_at: '2026-03-21T00:37:14.353456+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T00:37:14.353456+00:00'
---

# 변액보험 보험계약대출방식 추가특약_약관_20230101

<!-- page:1 -->

변액보험 보험계약대출방식 추가특약 OF 과 ㄱㄱ oe 미래에셋생명보험주식회사 1

<!-- page:2 -->

모 \>

목차 제1 조(특약의 적용 범위) 3 제2 조(특약의 체결 및 소멸) 3 제3 조(특약의 보험기간) 3 제4 조(’특약의 보험계약대출』에 관한 사항) 3 제5 조(특약의 적용) 3 제6 조(주계약 보험계약대출방식으로 회귀) 3 제7 조(주계약 약관 규정의 준용) 4

2

<!-- page:3 -->

변액보험 보험계약대출방식 추가특약 약관

제1조(특약의 적용 범위)

이 SHS 주된 보험계약(이하 주계약이라 합니다)이 유지되고 있는 유효한 변액보험계약 중 2017.01.01 이

전에 체결된 계약에 대하여 적용합니다. 다만, 주계약의 보험료가 자동대출납입 되는 경우는 제외합니다.

제2조(특약의 체결 및 소멸)

© 이 SHS 회사가 정한 방법에 따라 계약자가 청약664)하고 회사가 승낙(》68)함으로써 이미 체결된 주계 약에 부가하여 이루어 집니다.

@ 주계약이 해지, 무효, 취소된 경우 또는 피보험자가 사망하게 되었을 경우에는 이 SS 더 이상 효력이 없습니다.

제3조(특약의 보험기간)

이 특약의 보험기간은 주계약의 보험기간을 따릅니다.

제4조(『특약의 보험계약대출」에 관한 사항)

© 계약자는 주계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다. 그러나 주 계약의 보험계약대출이 제한되는 경우에는 이 특약에 따른 보험계약대출도 제한됩니다.

© 이 특약의 보험계약대출방식을 선택한 경우 보험계약대출금액은 특별계정 적립액의 이체없이 일반계정에서 지급합니다.

@ AHS 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다.

© IAS 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지 급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.

© 회사는 주계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.

© SE 보험수익자에게 보험계약대출 AS 통지할 수 있습니다.

제5조(특약의 적용)

© 이 SHS 주계약의 보험계약대출 관련 약관조항에도 불구하고 계약자의 선택에 따라 이 특약에서 정한 보 험계약대출방식을 선택할 수 있습니다. 다만, 계약자는 주계약의 보험계약대출 방식과 이 특약의 보험계약 대출방식을 동시에 선택할 수 없습니다.

© 이 특약에 따라 보험계약대출 YAS 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 보험료의 자동대출납 입을 신청할 수 없습니다.

© 이 특약에 따라 보험계약대출방식을 주계약에서 정한 방법과 달리 적용하는 경우에는 계약자는 기존의 ’보험 계약대출금의 ABI OPS 도두 상환하여야 합니다.

© 제 3 항에도 불구하고 계약자가 요청하는 경우 SAV! 정한 방법에 따라 이 특약에서 정한 보험계약대출방식 을 선택할 수 있습니다.

제6조(주계약 보험계약대출방식으로 회귀)

© ASHE SIA 정한 보험계약대출방식에서 주계약의 보험계약대출방식으로 희귀할 수 있습니다. 다만, 회귀된 이후에 다시 이 SFO\] 보험계약대출방식으로의 MES 제한될 수 있습니다.

이 특약에서 정한 보험계약대출방식에서 FAIS\] 보험계약대출방식으로 회귀할 경우에는 계약자는 기존의 ’보험계약대출금의 원금과 이쟈”를 모두 상환하여야 합니다.

3

<!-- page:4 -->

@ 제2 항에도 불구하고 계약자가 요청하는 경우 SAW! 정한 방법에 따라 주계약의 보험계약대출 방식으로 회 귀할 수 있습니다. 제7조(주계약 약관 규정의 준용) 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 적용합니다. 4
