---
created_at: '2026-03-19T16:42:20.139953+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:42:20.139953+00:00'
---

# 변액적립보험Ⅲ (무) 1801_사업방법서_20180401

변액적립보험Ⅲ 무배당 1801

       사 업 방 법 서

       상품코드    보종코드        비고
               19036   적립형-방카슈랑스채널
       A3242
               19037   거치형-방카슈랑스채널
               19038    적립형-일반채널
       A3243
               19039    거치형-일반채널

        미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

                    변액적립보험Ⅲ 무배당 1801
                         사업방법서

1. 보험종목의 명칭
   변액적립보험Ⅲ 무배당 1801
   ┌ 적립형
   └ 거치형
   ※ 상품명 운용에 관한 사항
    (1) 회사는 거치형의 경우 상품명칭을 ‘변액보험Ⅲ [거치형] 무배당 1801 ’로 사용할 수 있
       다.
    (2) 회사는 제휴업체 회원 등 단체를 대상으로 보험계약이 이루어질 경우 상품명칭 앞
       에 제휴업체명 또는 단체명을 넣어서 사용할 수 있다.
    (3) 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어(금융기관보
       험대리점 제외)를 덧붙여 안내자료 및 보험가입증서(보험증권)에 기재할 수 있다.

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등
    구분         납입주기      보험기간       납입기간         가입나이

    적립형            월납               2 ~ 30년납   만15세 ~ 80세
                          종신
    거치형            일시납               일시납       만15세 ~ 80세

3. 의무가입에 관한 사항
 해당없음

4. 배당에 관한 사항
 해당없음

5. 보험료에 관한 사항
 (1) 기본보험료
   1) 적립형 : 계약자가 보험계약을 체결할 경우 매월 계속 납입하기로 한 기본보험료를 말
             한다.

                            1
 2) 거치형 : 계약자가 보험계약을 체결할 경우 납입하는 일시납보험료를 말한다.

(2) 추가납입보험료
 1) 적립형 : 보험계약이 성립되고, 기본보험료 이외에 보험기간 중에 수시로 납입하는 보
          험료로써, 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과
          하여 납입한 보험료를 말한다.

 2) 거치형 : 보험계약이 성립되고, 일시납 기본보험료 이외에 추가로 납입하는 보험료를
          말한다.

(3) 보험료 납입한도
 1) 기본보험료 납입한도는 아래와 같이 정한다.

            구분                   기본보험료

           적립형                   10만원 이상
           거치형                   100만원 이상

 2) 추가납입보험료 납입한도는 다음과 같이 정하며, 추가납입보험료는 매회 최소 1 만원
  이상 만원단위 금액으로 한다.

   ① 적립형
   계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두 납입한
   경우에 한하여 추가납입보험료를 납입할 수 있다. 총 추가납입보험료는 기본보험료 총
   액의 2 배 이내로 하며, 중도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액의 합계를 총 추가
   납입보험료 납입한도에 더한다. 1 회 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 아래에서 정
   한 방법에 의해 계산한다.

   * 1 회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
    = 기본보험료 × 200% × 해당경과월수(선납보험료 포함)
     - 이미 납입한 추가납입보험료의 합계
     + 추가납입시점까지 중도인출한 금액(자동인출금액 포함)의 합계
     (다만, 경과월수는 가입할 때를 1 개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고한도로 한
     다)

   ② 거치형
   계약자가 보험기간 중 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 일시납 기본보험료의 2 배

                         2
   이내로 한다. 다만, 중도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액(자동인출금액 포함)의
   합계를 총 추가납입보험료 납입한도에 더하여 계산한다.

 (4) ‘21. 투자실적 연금전환에 관한 사항’에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에는 기본보
  험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없다.

5-1. 보험료 납입일시중지에 관한 사항
 (1) 계약자는 보험료 납입기간별로 다음에서 정하는 시점 이후부터 회사가 정한 방법에 따
  라 보험료 납입의 일시중지(이하 ‘납입일시중지’라 한다)를 최대 3회 이내로 신청할 수
  있다. 이 경우 계약자는 보험료의 납입이 중지된 기간(이하 ‘납입일시중지기간’이라 한다)
  동안 제2회 이후 기본보험료를 납입하지 않을 수 있으며, 특약이 부가되어 있는 경우 특
  약에도 동일하게 납입일시중지가 적용된다. 납입일시중지기간은 1회 신청당 12개월(보험
  료가 연체된 경우 연체 개월 수를 포함하며 선납보험료가 있을 경우 선납한 보험료 중
  해당보험료 납입해당일이 도래하지 않은 개월 수 제외)을 최고 한도로 하며, 월단위로
  신청이 가능하다.
        납입기간                  납입일시중지 신청 가능시점
         2년납             보험계약일로부터 1년이 지난 이후
         3년납           보험계약일로부터 1년 6개월이 지난 이후
         4년납             보험계약일로부터 2년이 지난 이후
         5년납           보험계약일로부터 2년 6개월이 지난 이후
         6년납             보험계약일로부터 3년이 지난 이후
         7년납           보험계약일로부터 3년 6개월이 지난 이후
         8년납             보험계약일로부터 4년이 지난 이후
         9년납           보험계약일로부터 4년 6개월이 지난 이후
      10년납 ~ 30년납        보험계약일로부터 5년이 지난 이후

 (2) 제(1)항의 경우 납입일시중지 이후의 기본보험료(특약보험료 포함) 납입기일 및 납입완료
  시점은 납입일시중지기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입일시중지기간 중 매월 납
  입하지 않은 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입일시중지로 인하여 연기된 보험료 납입
  기일까지 납입하여야 한다. 연기된 기간 동안 납입되는 특약보험료는 주보험 계약자적립
  금에 투입(계약관리비용(기타비용)제외)되어 적립된다.

 (3) 제(2)항에 따라 납입기일 및 납입완료시점이 납입일시중지기간만큼 연기되어도 특약의
  보험기간은 연기되지 않는다.

                          3
 (4) 납입일시중지기간 중 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를
   차감한 금액)에서 제(7)항에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그때부터 납입일시중지
   기간은 종료되며, 회사는 계약자(타인을 위한 보험계약의 경우 특정된 보험수익자를 포
   함한다)에게 ‘14. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항’에서 정하는 납입최고(독촉)기
   간 안에 보험료를 납입하여야 한다는 내용과 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험
   료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다
   는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과
   이자가 차감된다는 내용을 포함한다)을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서
   등으로 알린다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보장한다.

 (5) 계약자는 납입일시중지기간 동안 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료를 납
   입할 수 없으며, 계약자가 납입일시중지기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는
   경우에는 회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있다. 이 경우 납입일
   시중지기간은 종료되며, 계약자는 매월 보험료 납입기일까지 해당월 기본보험료(특약보
   험료 포함)를 납입하여야 한다.

 (6) 회사는 납입일시중지기간 종료일 15일 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안내하고, 계
   약자는 납입일시중지기간 종료 후 도래하는 납입기일까지 기본보험료(특약보험료 포함)
   를 납입하여야 한다.

 (7) 회사는 납입일시중지기간 동안 계약유지를 위해 아래에서 정한 월공제금액을 매월 계약
   해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출원리금을 차감한 금액)에서 공제한다.

   • 월공제금액 : 해당월의 위험보험료 + 부가보험료(계약관리비용(기타비용) 제외) + 특약
            의 영업보험료(계약체결할 때 정한 특약의 납입기간 이내에 한하며, 계약
            관리비용(기타비용)제외) + 최저사망보험금보증비용

5-2. 보험료 납입 종료 제도에 관한 사항
 (1) 적립형 계약의 경우 보험계약일로부터 보험료 납입기간의 1/2 이상 경과 후 최초로 도래
   하는 월계약해당일 이후부터 계약자(계약자가 법인인 경우에는 피보험자) 또는 배우자가
   회사에서 정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발생일로부터 6개월이내에 잔여 보험료
   전액에 대하여 보험료 납입 종료제도(이하 ‘보험료 납입 종료 제도’이라 한다)를 회사의
   승낙을 얻어 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다. 다만, 보험료 납입 종료 제도 신
   청 시 계약자는 보험계약대출이 없어야 하며 이 경우 배우자는 보험료 납입 종료 제도
   신청시점의 계약자(계약자가 법인인 경우에는 피보험자)의 가족관계등록부상 또는 주민

                          4
  등록상의 배우자로 한다.

(2) 제(1)항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입 종료 제도를
  신청할 수 없다.
 ① ‘5.1. 보험료 납입 일시중지제도에 관한 사항’에서 정한 ‘납입일시중지기간’중인 경우
 ② 보험료 납입기간이 5년납 미만인 경우

(3) 계약자는 계약자적립금이 ‘10. 중도인출에 관한 사항’의 제(3)항에서 정한 ‘ 인출 후 계약
  자적립금 최소잔액’ 이상인 경우에 한하여 보험료 납입 종료 제도를 신청할 수 있다.

(4) 제(1)항에서 정한 「회사에서 정한 사유」란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
 1) 퇴직
 2) 근무하는 사업장의 폐업 또는 영위하는 사업장의 폐업
 3) 3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해∙질병의 발생
 4) 계약자의 배우자가 사망할 경우
 5) 계약자가 (조)부모, 피보험자가 (손)자녀인 계약에서 계약자가 사망한 경우

(5) 계약자는 보험료 납입 종료 제도를 신청한 시점부터 종신까지의 기간(이하 ‘보험료 납입
  종료 제도 기간’이라 한다) 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입 할 수 없다.

(6) 계약자는 제(1)항 내지 제(5)항에도 불구하고 보험료 납입 종료 제도 신청 후 3년(보험료
  납입 일시중지 기간이 있었던 경우 납입일시중지 기간 포함) 이내에 보험료 납입 종료
  제도의 신청을 취소할 수 있다. 이 경우 보험료 납입 종료 제도 취소 이후의 기본보험료
  납입기일 및 납입완료 시점은 보험료 납입이 종료되었던 기간만큼 연기된다.

(7) 계약자는 제(6)항에 따라 보험료 납입종료제도 취소할 경우 보험료 납입 종료 제도 기간
  매월 납입하지 않은 기본보험료를 납입 종료 제도로 인하여 연기된 보험료 납입기일까
  지 납입하여야 한다.

(8) 보험료 납입 종료 제도 기간 동안 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원
  금과 이자를 차감한 금액)에서 제(9)항에서 정한 금액을 공제한다. 다만, 보험료 납입 종
  료 제도 기간 중 제(9)항에서 정한 금액의 공제가 불가능할 경우 그 때부터 보험료 납입
  종료 제도는 종료되며, 계약자는 잔여납입기간동안 기본보험료를 납입하여야 한다. 이
  경우 회사는 계약자(타인을 위한 보험계약의 경우 특정된 보험수익자를 포함한다)에게
  ‘14. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항’에서 정하는 납입최고(독촉)기간 내에 미

                          5
   납된 기본보험료를 납입하여야 한다는 내용과 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험
   료를 납입하지 않은 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다
   는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출 원금과 이
   자가 차감된다는 내용을 포함한다)을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서
   등으로 알린다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보장한다.

 (9) 회사는 보험료 납입 종료 제도 기간동안 계약유지를 위해 아래에서 정한 월공제금액(해
   당월의 위험보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비용) 제외) 및 최저사망적립금 보증비
   용)을 매월 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제하
   며, 이를 계약자에게 안내한다.

 (10) 보험료 납입종료제도를 선택하여 계약을 유지하는 경우 최초 가입할 때 안내한 해지환
   급금보다 적어질 수 있으며, 이에 대한 사항을 계약자에게 안내한다.

5-3. 보험료 납입기간 연장 제도에 관한 사항
 (1) 적립형 계약의 경우 ‘22. 기타’의 제(2)항에도 불구하고, 계약자는 회사의 승낙을 얻어 아
   래 조건에 따라 보험료 납입기간 연장 제도를 신청할 수 있다.
   - 신청 접수 기간 : 납입기간 종료일 1년전 계약해당일부터 납입기간 종료일까지
   - 연장가능기간 : 가입시점에 선택한 납입기간의 두배까지 연단위로 연장 가능
               (최초 납입기간을 포함하며, 최대 12년 한도)
   - 신청 횟수 : 최대 3회

 (2) 제(1)항의 경우 납입기간은 신청한 기간만큼 연장 된다.
 (3) 계약자는 제(1)항 및 제(2)항에 따라 연장된 납입기간을 회사가 정한 방법에 따라 취소할
   수 있다.
 (4) 제(1)항 및 제(2)항에도 불구하고, ‘2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납
   입주기 등’ 및 ‘5. 보험료에 관한 사항’에서 정한 납입기간, 가입나이 및 주계약보험료 납
   입한도에 해당되지 않는 경우에는 보험료 납입기간 연장제도를 신청할 수 없다.

6. 보험료 할인 및 추가적립에 관한 사항
 해당 없음.

7. 보험료 선납에 관한 사항
 (1) 선납보험료는 기본보험료(특약보험료 포함)의 배수로 선납이 가능하다. (당월분을 포함하
   여 최대 12개월분까지 선납 가능)

                            6
 (2) 선납보험료는 보험료납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 보험의 적용이율로 부리
  적립하여, 월계약해당일(다만, 납입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의 경우 ‘납입일+제
  2영업일’)에 당월 특별계정투입보험료 해당액(당월 기본보험료를 적용이율로 계산한 이
  자 포함)을 특별계정으로 투입한다.

 (3) 선납보험료에 해당하는 이자부분에 대해서는 해지공제를 하지 않는다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 (1) 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급
  금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자는
  해지된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할
  수 있으며, 회사가 이를 승낙한 때에는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체보험료에
  「평균공시이율＋1％」범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야
  한다.

 (2) 해지계약의 계약자적립금은 특별계정에서 일반계정으로 이체하며, 부활(효력회복)한 경
  우에는 해지된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이체사유가 발생한 날까지 평균공시이율
  로 부리하여 적립한 계약자적립금과 연체보험료 중 특별계정 투입보험료 해당액(자연식
  위험보험료 및 부가보험료 제외, 연체보험료를 평균공시이율로 계산한 이자 포함) 등을
  이체사유가 발생한 날을 기준으로 해지 시점의 펀드별 편입비율에 따라 일반계정에서
  특별계정으로 재투입하여 계약자적립금으로 한다.

 (3) 제(2)항의 이체사유가 발생한 날이라 함은 다음과 같다.
   - 부활(효력회복)승낙 후 연체보험료가 완납된 경우
     : 「연체보험료 완납일 + 제 2 영업일」
   - 연체보험료가 완납된 후 제 2 영업일 이내에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우
     : 「연체보험료 완납일 + 제 2 영업일」
   - 연체보험료가 완납된 후 제 2 영업일 지난 후에 부활(효력회복)승낙이 이루어진 경우
     : 부활(효력회복)승낙일

9. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 「평균공시이율＋1％」범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액을 더하여
 납입하여야 한다.

                           7
10. 중도인출에 관한 사항
 (1) 계약자는 보험료 납입경과기간 6개월(6회 납입) 지난 후(거치형의 경우에는 계약일 이후
  1개월 지난 후)부터 보험기간 중 회사가 정한 기준에 따라 인출가능금액 한도 내에서 보
  험년도 기준 연간 12회까지 계약자적립금을 인출할 수 있으며, 인출시 수수료는 인출금
  액의 0.2% 와 2,000원 중 적은 금액으로 한다. 다만, 보험년도 기준 연4회에 한하여 인출
  수수료를 면제한다.

 (2) 1회당 인출가능금액은 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의
  50% 이하로 하며, 「인출신청일 + 제2영업일」에 「인출신청일 + 제2영업일」의 기준가를
  적용하여 지급한다.
  다만, 계약일 이후 10년 이내에는 총 인출금액(중도인출금액과 ’10-1. 『자동인출서비스』에
  관한 사항’의 자동인출금액을 포함함)이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액(다만, 특약보
  험료 제외)을 초과할 수 없으며, 인출금액은 10만원 이상 만원 단위로 인출할 수 있다.

 (3) 제(1)항 내지 제(2)항에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 적립형의 경우에
  는 인출 후 계약자적립금이 「주계약의 연간 기본보험료(주계약의 월납 기본보험료의 12
  배)의 50%와 300만원 중 큰 금액」 이상, 거치형의 경우 일시납기본보험료의 20% 이상이
  되어야 한다. 다만, 추가납입보험료에 의한 계약자적립금 한도 내에서 중도인출을 하는
  경우에는 상기의 계약자적립금 잔액에 대한 기준을 적용하지 않는다.

 (4) 계약자적립금의 인출은 추가납입보험료에 의한 적립금에서 우선적으로 가능하며, 추가
  납입보험료에 의한 적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 적립금에서 인출
  이 가능하다. 2개 이상의 펀드에서 계약자적립금이 운용되고 있는 경우에는「인출신청일
  + 제2영업일」의 각 펀드별 적립금비율로 분배되어 인출된다.

 (5) ‘21. 투자실적 연금전환에 관한 사항’에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에는 계약자
  적립금을 인출할 수 없다.

10-1. 『자동인출서비스』에 관한 사항
 (1) 계약자는 납입이 완료된 계약에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 정해진 기간 동안 매월
  (매년) 정해진 금액(이하『자동인출금액』이라 한다)만큼 중도 인출하여 자동적으로 지급
  받을 수 있는『자동인출서비스』를 회사에 신청할 수 있다.

 (2) 계약자는 『자동인출서비스』를 신청할 경우 6개월 이상으로 지정하여야 하며, 회사에서
  제한할 수 있다. 다만, 인출수수료를 부과하지 않으며, ‘10. 중도인출에 관한 사항’ 제(1)항

                          8
 의 중도인출횟수에 포함하지 않는다.

(3) 계약자가 『자동인출서비스』를 신청할 경우 『자동인출금액』은 아래의 한도 이내에서 만
 원 단위로 매회 지급금액은 동일하여야 한다.
  - 적립형의 한도
   자동인출금액을 월단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 0.1%~3.0% 이내
   자동인출금액을 연단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 1.0%~30.0% 이내
  - 거치형의 한도
   자동인출금액을 월단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 0.1%~1.0% 이내
   자동인출금액을 연단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 1.0%~10.0% 이내

(4) 『자동인출금액』은 ‘10. 중도인출에 관한 사항’에서 정한 ‘중도인출금액’을 포함하여 주계
 약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의 50%를 초과할 수 없다.

(5) 회사는 『자동인출금액』을 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일로 하여 매
 월(매년) 지급일에 지급일의 기준가를 적용하여 지급한다. 다만, 지급일이 휴일인 경우에
 는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당월의 지급일이 없는 경우에는 해당월의 말일
 에 지급한다.

(6) 회사는 다음 각 호의 경우 『자동인출서비스』를 중지한다.
  ① 계약자가 『자동인출서비스』의 중지를 신청한 경우

  ② 『자동인출금액』지급 후 계약자적립금의 잔액(‘10. 중도인출에 관한 사항’의 중도인출
    금액을 포함)이 ‘10. 중도인출에 관한 사항’제(3)항에서 정한 잔여 적립금 미만이 된
    경우

  ③ 계약일 이후 10 년 이내에 총 인출금액(『자동인출금액』과 ‘10. 중도인출에 관한 사항’
    의 중도인출금액을 포함함)이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액(다만, 특약보험료
    제외) 이상인 경우

  ④ 계약자가 『보험료 납입종료 제도』를 취소한 경우

(7) 제(6)항의 제②호 또는 제③호에 의해 『자동인출서비스』가 중지되는 경우 회사는 해당
 서비스가 종료되었음을 계약자에게 서면 또는 전화로 통지한다. 다만, 계약자가 전자우
 편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한 경우에는 전자우편을 통하여 통지할 수 있다.

                         9
 (8) 『자동인출금액』을 지급할 경우 회사는 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적
   으로 인출하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험
   료에 의한 계약자적립금에서 인출하여 지급한다.

 (9) '21. 투자실적 연금전환에 관한 사항'에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에는 『자동인
   출서비스』를 회사에 신청할 수 없다.

11. 공시이율에 관한 사항
  해당 없음

12. 보험계약대출에 관한 사항
 (1) 계약자는 이 보험의 해지환급금 범위 내에서 보험계약대출을 받을 수 있다. 그러나 순수
   보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.

 (2) 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있다.

 (3) 회사는 약관 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
   라 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한
   다.

 (4) 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유
   가 발생한 날에 지급금에서 차감할 수 있다.

 (5) 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13. 보험료의 납입에 관한 사항
 (1) 계약자가 납입한 보험료는 이체사유가 발생한 날을 기준으로 특별계정투입보험료를 일
   반계정에서 특별계정으로 이체한다.

 (2) 제(1)항의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같다.

    1) 제 1 회 기본보험료
             구분         이체사유가 발생한 날           이체금액

                            10
                                     특별계정투입보험료를       제1회
  청약을 한날부터 30일       청약을 한날부터 30일이
                                     보험료 납입일부터 청약을 한
   이내에 승낙된 경우         지난 날의 다음날
                                     날부터 30일이 지난날의 다음
                                     날까지는 적용이율로 적립하고,
  청약을 한날부터 30일이                      그 이후의 기간에 대해서는 특
                          승낙일
   지난 후 승낙된 경우                       별계정의 투자수익률로 적립한
                                     금액

2) 제 2 회 이후의 기본보험료
        구분           이체사유가 발생한 날             이체금액
                                     기본보험료(특약보험료 제외)를
  월계약해당일 전전일(前                       납입일부터    월계약해당일까지
                        월계약해당일
  前日)이전에 납입한 경우                      적용이율로   적립한    금액에서
                                     부가보험료를 차감한 금액
                                     기본보험료(특약보험료 제외)를
                                     월계약해당일까지       적용이율로
  월계약해당일 전일(前日)                      적립한 금액에서 부가보험료를
                      납입일 + 제2영업일
    에 납입한 경우                         차감하고 「납입일 + 제2영업
                                     일」까지 적용이율로 적립한 금
                                     액
                                     기본보험료(특약보험료 제외)에
                                     서 부가보험료를 차감한 금액
  월계약해당일 이후에 납
                      납입일 + 제2영업일    을 납입일부터 「납입일 + 제2
      입한 경우
                                     영업일」까지 적용이율로 적립
                                     한 금액

3) 추가납입보험료
   이체사유가 발생한 날                       이체금액
                      특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일 + 제2영업
   납입일 + 제2영업일
                      일」까지 적용이율로 적립한 금액
 ※ 다만, 추가납입보험료 및 제 2 회 이후의 기본보험료가 제 1 회 기본보험료보다 먼
  저 이체사유가 발생한 경우에는 「추가납입보험료 및 제 2 회 이후 기본보험료의 이
  체사유가 발생한 날」을 「제 1 회 기본보험료의 이체사유가 발행한 날」로 한다. 이
  경우 이체금액은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으

                         11
        로 한다.

14. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항 [적립형에 한함]
 계약자가 제2 회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경
 우 회사는 14 일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7 일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간
 (납입최고기간의 마지막날이 토요일 또는 공휴일에 해당한 때에는 최고기간은 그 다음날로
 만료한다)으로 한다.

15. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항

 (1) ’이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납
  입보험료의 합계를 말하며, 계약자적립금의 인출이 있었던 경우에는 이를 차감한 금액을
  말한다.

 (2) 제(1)항에도 불구하고 최저사망보험금 계산에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과
  같다.

  ① ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액으로, ‘이미 납
   입한 기본보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 제외)의 합계를 말
   하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료의 합계
   를 말한다.

  ② ‘①’에도 불구하고, 주계약 계약자적립금에 포함되는 특약보험료(계약관리비용(기타비
   용)제외)는 ‘이미 납입한 기본보험료’에 더해지며, 주계약 계약자적립금에서 차감되는
   특약보험료(계약관리비용(기타비용)제외)는 ‘이미 납입한 기본보험료’에서(부족한 경우
   ‘이미 납입한 추가납입보험료’에서) 차감된다.

  ③ ‘①’에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한
   경우에는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는 인출 이후 ‘①’
   및 ‘②’에 따라 납입 또는 차감된 보험료의 합계를 말한다.

 ⅰ) 감액 이후의 이미 납입한 기본보험료
                               감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
  = 감액 직전 이미 납입한 기본보험료    ×
                               감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

                          12
 ⅱ) 인출 이후의 이미 납입한 기본보험료
                                    인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
       = 인출 직전 이미 납입한 기본보험료    ×
                                    인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

 ⅲ) 인출 이후의 이미 납입한 추가납입보험료
                                    인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립금
       =인출직전이미납입한추가납입보험료       ×
                                    인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립금

       ㈜ ‘감액(인출) 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료’는 해당 감액(인출) 전에 ’①’ 내지
        ‘③’에서 정한 사유가 발생할 경우, 해당 내용에 따라 계산된 ‘이미 납입한 기본(추가납
        입)보험료’를 말한다.

15-1. 최저사망보험금에 관한 사항
 피보험자가 사망한 경우에 지급되는 ‘사망보험금’이 「15. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관
 한 사항」의 제(2)항에서 계산된 ‘이미 납입한 보험료’보다 적은 경우에 특별계정 운용실적과
 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서 「15. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관한
 사항」의 제(2)항에서 계산된 ‘이미 납입한 보험료’의 100%를 말한다.
 다만, ‘21. 투자실적 연금전환에 관한 사항’에 의해 전환한 이후에는 최저사망보험금을 적용
 하지 않는다.

16. 특별계정의 운용에 관한 사항
 (1)    특별계정의 운용 및 평가
       1) 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정별 자산(이하 ‘펀드’라 한다)은
        일반보험의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적이 계약자적
        립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.

       2) 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용
        자산별로 통합하여 운용할 수 있다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀
        드통합관련사항을 일간신문(신문 등의 진흥에 관한 법률 제 9 조 제 1 항 제 9 호의 규정
        에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간신문으로서 동법 제 2 조 제 1 호 제‘가’항
        또는 제 ‘나’항에 해당하는 것을 말하며, 이하 같다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통
        지하여야 하며, 펀드를 통합한 날 이후 6 개월이 경과하는 날까지 각 펀드의 결산서류

                               13
       를 회사 본점에 비치하여야 한다.

      3) 회사는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수 및 최저사망보험금보증비용
       을 특별계정과 분리하여 관리한다.

      4) 회사는 최저사망보험금보증비용을 보험업감독규정에서 정하는 바에 따라 최저사망보
       험금보증준비금을 적립하는데 사용한다. 다만, 보험기간 중 최저사망보험금보증준비금
       적립 관련 법령이나 규정이 변경되는 경우 변경 기준을 따른다.

      5) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에 유지되
       고 있는 계약에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사
       무관리보수를 적용한다.

(2)    펀드의 유형
      1) 펀드의 유형은 다음과 같이 한다.
           구분                         펀드명 (총 23 종)
          해외채권군       1     글로벌채권형Ⅱ
            (6)       2     글로벌 채권 토털리턴형
                      3     이머징 마켓 채권형
                      4     글로벌 하이일드 채권형
                      5     글로벌 프리미엄 해외채권형
                      6     선진국 투자등급 회사채권형
          국내채권군       1     국내채권형
            (2)       2     MMF 형
          해외주식군       1     글로벌 컨슈머 주식형
            (10)      2     아시아 그레이트 컨슈머 주식형
                      3     중국본토 주식형
                      4     선진마켓 주식형
                      5     일본주식형
                      6       글로벌헬스케어주식형
                      7       글로벌 마켓 주식형

                      8       유럽주식형

                      9       롱숏전략형

                               14
                   10   글로벌 인프라부동산형
   국내주식군           1    가치주식형
      (3)          2    인덱스주식형
                   3    프리미엄 포커스 주식형
   포트폴리오군          1    글로벌 MVP 60
      (2)          2    글로벌 MVP 30

<해외채권군>
① 글로벌채권형Ⅱ
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지
 는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수
 익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등
 의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록
 한다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험 1201 의 ‘글로벌채권형
 Ⅱ’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한다.

② 글로벌 채권 토탈리턴형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에
 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외
 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채
 권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상
 으로 하며 만기전략, 수익률곡선 전략, 섹터전략, 신용등급전략, 변동성전략 등을 추
 구하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1302 의 ‘글
 로벌 채권 토털리턴형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

③ 이머징 마켓 채권형
 국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하
 는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나
 머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기
 타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서
 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로
 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1302 의 ‘이머징 마켓 채권
 형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

                           15
④ 글로벌 하이일드 채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’
 이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품,
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자
 한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익
 채권(이하 ‘하이일드 채권’이라 한다) 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로
 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1302 의 ‘글로벌 하이일드 채권
 형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

⑤ 글로벌 프리미엄 해외 채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’
 이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품,
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자
 한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채
 권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. 동 펀드는 미
 래에셋생명 변액적립보험 무배당 1302 진심의 차이의 ‘글로벌 프리미엄 해외채권
 형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

⑥ 선진국투자등급회사채권형
 선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF)위주로 투자(60%이상)한
 다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극
 적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변
 동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 동 펀
 드는 변액건강종신보험Ⅱ 무배당 1704 건강이야말로 최고의 재산입니다의 ‘선진국투
 자등급회사 채권형’(2016.08.22 설정)과 같은 펀드로 한다.

<국내채권군>
① 국내채권형
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지
 는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수

                           16
  익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 국내 채권 시장 및 채
  권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. 동 펀드는 무
  배당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험 1201 의 ‘국내채권형’(2012.02.14 설정)과
  같은 펀드로 한다.

② MMF 형
  콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권,
  기타 제예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의
  국내 및 해외채권 및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추
  구한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1304 의 ‘MMF 형’(2013.03.28 설
  정)과 같은 펀드로 한다.

<해외주식군>
① 글로벌 컨슈머 주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
  주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
  60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
  수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
  에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상
  으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너스
  변액적립보험 1201 의 ‘글로벌 컨슈머 주식형’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한다.

② 아시아 그레이트 컨슈머 주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
  주식형수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
  60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
  수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
  에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아(일본 제외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련
  주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다. 동 펀드는 파워스텝업변액
  연금보험 무배당 1211 미래는 이미 시작되었습니다의 ‘아시아그레이트컨슈머주식
  형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

③ 중국본토 주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는

                            17
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 중국본토 주식시장(상해, 심천 등)을 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로
 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당               1304   의 ‘중국본토주식
 형’(2013.03.28 설정)과 같은 펀드로 한다.

④ 선진마켓 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시장의 주식(ETF 포함) 위주로 한다. 동 펀드는 무
 배당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험 1201 의 ‘선진마켓 주식형’(2012.02.14 설정)
 과 같은 펀드로 한다.

⑤ 일본주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
 하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 일본 및 일본시장에 상장된 기업과 역외시장에
 상장된 일본 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에
 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험
 무배당 1510 의 ‘일본주식형’(2015.10.01 설정)과 같은 펀드로 한다.

⑥ 글로벌헬스케어주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
 하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 건강관리 또는 생명공학산업(Healthcare)등에 관
 련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬스케어에서 발생하는 회사의 주식에 주
 로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무
 배당 1510 의 ‘글로벌헬스케어주식형’(2015.10.01 설정)과 같은 펀드로 한다.

                           18
⑦ 글로벌 마켓 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 주식(ETF 포함)을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당
 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험 1201 의 ‘글로벌마켓주식형’(2012.02.14 설정)과
 같은 펀드로 한다.

⑧ 유럽주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
 하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 유럽 및 유럽 시장에 상장된 기업과 역외시장에
 상장된 유럽 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 유럽에서 발생하는 회사의 주식에
 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 글로벌자산관리 변액연금보험
 무배당 1604 미래는 이미 시작되었습니다의 ‘유럽주식형’(2016.04.01 설정)과 같은 펀
 드로 한다.

⑨ 롱숏전략형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형
 수익증권, 국내외 주식에 60% 이하를 투자하는 주식혼합형 수익증권, 상장지수집합
 투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지
 는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익
 증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에
 의 투자는 롱숏 전략을 통해 시장변동성을 축소하며, 중위험 중수익을 추구하는 주
 식형 펀드, 주식 혼합형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 글로벌자산관리 변액연금보
 험 무배당 1604 미래는 이미 시작되었습니다의 ‘롱숏전략형’(2016.04.01 설정)과 같은
 펀드로 한다.

⑩ 글로벌 인프라 부동산형
 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권
 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별

                        19
 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장
 위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할
 수 있다. 동 펀드는 변액건강종신보험Ⅱ 무배당 1704 건강이야말로 최고의 재산입니
 다의 ‘글로벌 인프라 부동산형’(2016.09.13 설정)과 같은 펀드로 한다.

<국내주식군>
① 가치주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 시장가치에 비해 내재가치가 더 높은 기업의 주식(가치주) 및 이러한 가
 치주를 주된 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액
 적립보험 무배당 1302 의 ‘가치주식형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.

② 인덱스주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 KOSPI200 Index 를 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 한다. 동 펀드는 위
 너스변액적립보험 무배당 1204 의 ‘인덱스주식형’(2012.04.02 설정)과 같은 펀드로 한다.

③ 프리미엄 포커스 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 글로벌경쟁력 및 내수시장 우위를 확보한 국내 핵심 기업(자산 운용상
 필요시 글로벌경쟁력 우위를 확보한 해외 핵심 기업에도 투자 가능)으로 분류되는
 종목 및 업종대표종목 등을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너
 스변액적립보험 1201 의 ‘프리미엄 포커스 주식형’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한
 다.

                         20
<포트폴리오군>
① 글로벌 MVP 60
  국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하
  는 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투
  자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 [다만, 수익
  증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익
  증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기
  준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대
  출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는
  글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포
  함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자
  할 수 있다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1404 의 ‘글로벌 MVP
  60’(2014.04.01 설정)과 같은 펀드로 한다.

② 글로벌 MVP 30
  국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하
  는 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투
  자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 [다만, 수익
  증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익
  증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기
  준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대
  출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는
  글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포
  함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자
  할 수 있다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 1404 의 ‘글로벌 MVP
  30’(2014.04.01 설정)과 같은 펀드로 한다.

 2) 1)호에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에
  상장된 주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’
  이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주
  식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표시된 자산을 말한다. ‘국내 및 해외
  채권’이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화 채권을 말한다.

 3) 1)호의 해외주식군 중 ‘①’ 내지 ’②’ 에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라 함은 소비
  자를 위한 재화나 용역을 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시

                            21
 점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자 관련주에 해당되지 않게
 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼 수 있다.

4) 1)호에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등 관계법령에
 따라서 운용되고 그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.

5) 1)호에서 정한 각 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라
 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장
 에 대한 전략적 판단에 따라 그 재량으로 각 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자
 산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
 하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.

6) 1)호에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 1)
 호의 규정에 의한 투자한도에 벗어나게 된 경우에는 3 개월 이내에 그 투자한도에
 적합하도록 하여야 한다.

7) 1)호에서 회사는 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계약자에게도 동
 일하게 펀드 선택의 기회를 부여한다.

8) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.
 가. 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
             구   분                  비 용
          글로벌채권형Ⅱ
        글로벌 채권 토털리턴형
         이머징 마켓 채권형
                              특별계정적립금의 연 0.17%
        글로벌 하이일드 채권형
                           (특별계정적립금의 일 0.00046575%)
      글로벌 프리미엄 해외채권형
       선진국투자등급회사채권형
           국내채권형
                              특별계정적립금의 연 0.12%
            MMF 형
                           (특별계정적립금의 일 0.00032877%)
        글로벌 컨슈머 주식형
     아시아 그레이트 컨슈머 주식형         특별계정적립금의 연 0.61%
          중국본토 주식형         (특별계정적립금의 일 0.00167123%)
          선진마켓 주식형

                      22
       일본주식형
     글로벌헬스케어주식형
     글로벌 마켓 주식형
       유럽주식형
       롱숏전략형
    글로벌 인프라 부동산형
        가치주식형
                           특별계정적립금의 연 0.56%
       인덱스주식형
                         (특별계정적립금의 일 0.00153425%)
    프리미엄 포커스 주식형
                           특별계정적립금의 연 0.61%
       글로벌 MVP 60
                         (특별계정적립금의 일 0.00167123%)
                           특별계정적립금의 연 0.46%
       글로벌 MVP 30
                         (특별계정적립금의 일 0.00126027%)

나. 펀드종류별 투자일임보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을
  최고한도로 한다.
         구    분                   비 용
       글로벌채권형Ⅱ
    글로벌 채권 토털리턴형
      이머징 마켓 채권형
    글로벌 하이일드 채권형
   글로벌 프리미엄 해외채권형
    선진국투자등급회사채권형
        국내채권형
         MMF 형
                           특별계정적립금의 연 0.02%
     글로벌 컨슈머 주식형
                         (특별계정적립금의 일 0.00005479%)
  아시아 그레이트 컨슈머 주식형
      중국본토 주식형
      선진마켓 주식형
        일본주식형
     글로벌헬스케어주식형
     글로벌 마켓 주식형
       유럽주식형
       롱숏전략형

                    23
        가치주식형
       인덱스주식형
    프리미엄 포커스 주식형
       글로벌 MVP 60
       글로벌 MVP 30
                           특별계정적립금의 연 0.15%
    글로벌 인프라 부동산형
                         (특별계정적립금의 일 0.00041096%)

다. 펀드종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고
  한도로 한다.
            구   분                 비 용
       글로벌채권형Ⅱ
    글로벌 채권 토털리턴형
      이머징 마켓 채권형
    글로벌 하이일드 채권형
   글로벌 프리미엄 해외채권형
    선진국투자등급회사채권형
        국내채권형
            MMF 형
     글로벌 컨슈머 주식형
  아시아 그레이트 컨슈머 주식형
       중국본토 주식형
                           특별계정적립금의 연 0.02%
       선진마켓 주식형
                         (특별계정적립금의 일 0.00005479%)
        일본주식형
     글로벌헬스케어주식형
     글로벌 마켓 주식형
        유럽주식형
        롱숏전략형
    글로벌 인프라 부동산형
        가치주식형
       인덱스주식형
    프리미엄 포커스 주식형
       글로벌 MVP 60
       글로벌 MVP 30

                    24
라. 펀드종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을
   최고한도로 한다.
          구    분                   비 용
        글로벌채권형Ⅱ
     글로벌 채권 토털리턴형
       이머징 마켓 채권형
     글로벌 하이일드 채권형
    글로벌 프리미엄 해외채권형
     선진국투자등급회사채권형
         국내채권형
          MMF 형
      글로벌 컨슈머 주식형
   아시아 그레이트 컨슈머 주식형
       중국본토 주식형
                            특별계정적립금의 연 0.01%
       선진마켓 주식형
                          (특별계정적립금의 일 0.00002740%)
         일본주식형
      글로벌헬스케어주식형
      글로벌 마켓 주식형
         유럽주식형
         롱숏전략형
     글로벌 인프라 부동산형
         가치주식형
        인덱스주식형
     프리미엄 포커스 주식형
        글로벌 MVP 60
        글로벌 MVP 30

마. 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 별도의 수수료(판매
 보수 포함)가 발생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한다.

바. 특별계정의 구조 및 운용보수의 공시에 관한 사항
  회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에 그 사실과, 「보
 험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일
 임보수, 수탁보수 및 사무관리보수) 이외에 해당 집합투자기구(펀드)에 투자함

                     25
           으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로 부과된다는 사실 및 그 추
           가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재한다.

(3)    계약자의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
      1) 계약자는 보험계약 체결시 제(2)항에서 정한 펀드 중 해외채권군의 ‘①’ 내지 ’⑥’ 및
       국내채권군의 ‘①’ 내지 ’②’(이하 ‘채권형 펀드’라 한다) 중의 하나 이상을 포함하여 투
       입펀드로 선택하여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다. 다
       만, ‘채권형 펀드’이외의 펀드를 투입펀드로 선택시에는 ‘채권형 펀드’의 편입비율은 최
       소 20%(이하 ‘채권형 펀드 최소편입비율’이라 한다) 이상으로 설정하여야 하며, 펀드별
       편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다.

      2) 1)호에도 불구하고 제(2)항에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 ‘①’ 내지 ’②’(이하 ‘MVP
       형 펀드’라 한다)를 50%이상 편입비율로 설정한 경우에는 채권형 펀드 최소편입비율
       을 적용하지 아니한다.

      3) ‘13. 보험료의 납입에 관한 사항’의 제(1)항에 의한 특별계정투입보험료(납입보험료에
       서 부가보험료를 제외한 금액, 이하 ‘특별계정 투입보험료’라 한다)는 1)호 내지 2)호에
       서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

      4) 계약자는 추가납입보험료 납입시 1)호 내지 2)호에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀
       드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보
       험료 납입시에는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2회 이후의 추
       가납입보험료 납입시에는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편입비
       율을 따른다.

      5) 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료 각각 매년 12 회 이내에서 1)호 내지 2)호에서
       정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.

      6) 5)호에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 차 회 이후 특별계정
       투입보험료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.

      7) 제(2)항의 7)호에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한
       계약자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

(4)    계약자의 펀드자동재배분 선택 및 취소

                               26
      1) 계약자는 계약일부터 보험기간 중 펀드자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있으며, 이
       경우 계약자가 신청한 날부터 계약자가 선택한 주기(3 개월, 6 개월, 12 개월 중 택 1)로
       제(3)항에서 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재배분된다. 다만, 평균분
       할투자를 선택한 경우 펀드자동재배분은 선택할 수 없다.

      2) 보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에 따라 자
       동재배분된다.

      3) 계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 4 회 이
       내의 범위에서 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능하다.

      4) 펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

(5)    계약자의 적립금 이전
      1) 계약자는 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 12 회 이내에서 회사
       가 정한 바에 따라 펀드 적립금의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청
       을 할 수 있다. 다만, 적립금 이전 요청시에 ‘채권형 펀드’ 계약자적립금은 ‘채권형 펀
       드 최소편입비율’ 이상으로 하여야 한다.

      2) 1)호에도 불구하고 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 50% 이상이 ‘MVP
       형 펀드’로 운용되도록 이전 요청한 경우에는 ‘채권형 펀드 최소편입비율’을 적용하지
       않는다.

      3) 회사는 1)호 내지 2)호에 의한 적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 특별한 사정이 없
       는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 『변경요구일 + 제 2 영업일』을 기준으로 현금을
       이전하는 방식에 따른다.

      4) 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득
       이한 사유로 인하여 2)호에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이
       그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하여야 하며,
       보험재산이 처분되는 날로부터 제 2 영업일을 기준으로 현금을 이전하는 방식을 따른
       다.

      5) 회사는 계약자의 적립금을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1%와
       2,000 원 중 적은 금액의 수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금 이전시

                              27
        공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회에 한하여 펀드 적립금 이전 수수료를 면제한
        다.

(6)    계약자의 평균분할투자 선택 및 취소
      1) 계약자는 기본보험료 또는 추가납입보험료 납입시 회사가 정한 바에 따라 평균분할
        투자를 신청할 수 있다. 이 경우 회사는 평균분할투자대상 기본보험료(부가보험료 제
        외) 또는 추가납입보험료를 계약자가 지정한 펀드로 전액 투입 후, 계약자가 선택한
        평균분할투자기간(월단위 기간) 동안 제(3)항에서 정한 투입펀드 및 펀드 편입비율에
        따라 매월 분할 투입한다. 다만, 펀드자동재배분을 선택한 경우 평균분할투자를 신청
        할 수 없다.

      2) 1)호에서 매월 분할 투입되는 금액은 기본보험료(부가보험료 제외) 또는 추가납입보험
        료를 평균분할투자기간 동안 균등하게 분할한 금액으로 한다. 다만, 평균분할투자기
        간의 마지막 달에는 계약자가 지정한 펀드에 남아있는 금액 전부를 투입펀드 및 펀드
        별 편입비율에 따라 투입한다.

      3) 평균분할투자 실행일이 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

      4) 계약자는 보험기간 중 매년 4 회의 범위에서 평균분할투자를 신청할 수 있으며, 평균
        분할투자 실행기간 중 새로운 평균분할투자신청은 제한될 수 있다.

      5) 계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 취소를 할 수 있으며, 이 경
        우 회사는 취소시점의 평균분할투자 미실행 잔여 금액을 제(5)항의 2)호를 준용하여
        해당 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 일시에 투입한다.

(7)    자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
      1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」등에서 정한
        방법에 따른다.

      2) 1)호에 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정별로 적용하여야 한다.

(8)    특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항
      특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

      1) 좌수

                              28
        특별계정을 설정할 경우 1 원을 1 좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라
        좌단위로 특별계정에 이체 또는 인출한다.

      2) 좌당 기준가격
        특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000 좌 단위로 원 미만 셋째 자
        리에서 반올림하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은
        1,000 좌당 1,000 원으로 한다.

                                 당일 특별계정의 순자산가치
             좌당 기준가격 =
                                   특별계정의 총 좌수

        * 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총자산에서 운영보수, 투자
         일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 한다.

(9)    초기투자자금
      1) 회사는 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 특별계정으로 자금을 이체하
       여 특별계정을 설정할 수 있다.

      2) 1)호에서 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다.
        가. 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100 억원 중 적은 금액을 최고
           한도로 한다.
        나. 1)호에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과하
           는 경우에는 초기투자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3 개월 이내에 일반계
           정으로 상환한다.
        다. ‘가’ 및 ‘나’에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.

(10) 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
       회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제 188 조 에 의한 보수, 그 밖의 수수료
       와 같은 법 시행령 제 265 조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 유가증권 매매수
       수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담한다. 다만, 자산운용보고서를 작성∙제공하
       는데 드는 비용은 회사가 부담한다.

(11) 계약자 공지에 관한 사항
      1) 다음에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자

                                  29
    에게 공지한다.
     가. 투자운용인력 변경
     나. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제 93 조(수시공시의 방법 등) 제 2 항
       에서 정하는 부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
     다. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도∙양수
     라. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용

  2) 회사는 변액보험 판매 후 매 3 개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제 88
    조에서 규정한 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으
    로 제공한다. 다만, 계약자에게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지
    에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가 보험계약 체결시 혹은 보험기간 중
    우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 표시
    한 경우에는 우편으로 발송한다.

 (12) 특별계정의 폐지
  1) 회사는 다음 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있다.
     가. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해 효율적
       인 자산운용이 곤란해진 경우
     나. 설정한 후 1 년이 되는 날에 원본액이 50 억원 미만인 경우 또는 1 년이 지난 후 1
       개월간 계속하여 투자신탁의 원본액이 50 억원 미만인 경우
     다. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
     라. ‘가’ 내지 ‘다’에 준하는 경우

  2) 회사는 1)호에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유,
    폐지일까지의 계약자적립금과 함께 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 선택과 적립금 이
    전에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지함으로써 계약
    자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을 별도
    로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다.

  3) 회사는 1)호 및 2)호에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을 요구
    한 경우에는 이에 따른 수수료를 계약자에게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포함시키
    지 않는다.

17. 특별계정과 일반계정과의 자금이체
 (1) 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 일반계정에서 특별계정으

                             30
   로 이체한다.
   1) 보험료 등의 납입이 있는 경우(다만, 납입보험료의 경우 ‘13. 보험료의 납입에 관한 사
     항’을 적용한다)
   2) 기타 회사가 인정하는 경우

 (2) 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으
   로 이체한다.
   1) 보험금의 지급이 있는 경우
   2) 중도인출이 있는 경우(인출수수료 포함)
   3) 해지환급금의 지급이 있는 경우
   4) 계약이 소멸 또는 해지된 경우
   5) 월계약해당일에 월공제금액을 충당하는 경우(다만, 월공제금액은 「보험료 및 책임준
     비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따른다)
   6) 기타 회사가 인정하는 경우

 (3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
   1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제 5 영업일 이내에 하며,
     특별계정의 투자수익률을 반영한 금액으로 한다.
   2) 1)호에 의한 이체시 이체사유가 발생한 날부터 실제 이체하는 날까지 특별계정의 투
     자수익률을 적용함으로 인하여 발생한 손익은 일반계정 주주지분에서 처리한다.

18. 기본보험료의 감액에 관한 사항
 (1) 계약자는 계약일 이후 기본보험료의 감액을 회사에 신청할 수 있으며, 이 경우 감액된
   부분은 해지처리하고, 회사가 지급해야 할 해지환급금이 있을 경우에는 이를 지급한다.
 (2) 제(1)항에 의해 변경되는 기본보험료는 추후 납입되는 기본보험료부터 적용한다.

19. 보험가입금액에 관한 사항
 (1) 적립형 : 월납 기본보험료 × 12 × Min ( 보험료납입기간, 10 년 )
 (2) 거치형 : 일시납 기본보험료

20. 판매채널에 관한 사항
 (1) 이 상품의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한
   금융기관 보험대리점을 포함한 범용으로 한다.
 (2) 제(1)항에 따라 금융기관 보험대리점을 통하여 판매하는 경우의 모집수수료는 ‘보험료
   및 책임준비금 산출방법서’에서 정한 계약체결비용 대비 95%이내에서 지급하여야 한다.

                               31
21. 『투자실적연금전환』에 관한 사항

 (1) 계약자는 다음의 조건을 만족한 계약에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 『투자실적연금
  전환』을 회사에 신청할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환하고, 약관에서 정한 『투자
  실적연금전환 특칙』에 따라 운용한다.
   1) 투자실적연금전환 가능 시점
     ① 적립형 : 계약일로부터 min(납입기간, 12 년) 지난 후
     ② 거치형 : 계약일로부터 2 년 지난 후

   2) 보험계약대출 잔액이 없는 계약

 (2) 연금형태의 선택에 관한 사항
  1) 계약자가 제(1)항에 따라 『투자실적연금전환』를 신청할 경우 아래에서 정한 방법 중
    하나를 선택하여야 한다.
     ① 기간확정형
     ② 균등분할형
  2) 제 1)호의 연금형태 중 기간확정형은 연금지급기간 및 연금지급주기를, 균등분할형은
    연금지급금액 및 연금지급주기를 정해야 한다.
     ① 기간확정형
      - 연금지급기간 : 5 년 이상 연단위 기간
      - 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년
     ② 균등분할형
      - 연금지급금액 : 연금전환금액을 기준으로 아래에서 정한 범위 내에서 선택
         연금지급주기           1개월            3개월   6개월   1년
         매회 지급한도          1.5%           5%    10%   20%
      - 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년

 (3) 회사는 『투자실적연금』을 연금전환 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일
  로 하여 매월 지급일에 해당 지급일의 기준가를 적용하여 지급한다. 다만, 지급일이 휴일
  인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당월의 지급일이 없는 경우에는 해당
  월의 말일에 지급한다.

 (4) 균등분할형의 경우 연금지급일에 계약자적립금이 연금지급금액보다 적을 경우에는 특별
  계정적립금(계약관리비용 제외)을 보험수익자에게 지급하고 이 계약은 소멸한다. 이 경

                                 32
   우 회사는 계약이 소멸되었음을 계약자에게 서면 또는 전화로 통지한다. 다만, 계약자가
   전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한 경우에는 전자우편을 통하여 통지할 수
   있다.

 (5) 보험수익자는 회사가 정한 방법에 따라 연금수령기간 중 연금지급주기, 연금지급기간 및
   연금지급금액을 변경할 수 있으며, 변경내용은 변경신청 이후 최초의 연계약해당일로부
   터 적용된다.

22. 기타

 (1) 보험계약의 변동사항 통지
   회사는 다음 각 호의 사항을 보험계약 체결 이후 분기별로 보험계약 변동사항을 계약자
   에게 통지하여야 한다.
   1) 보험금액 변동에 관한 사항
   2) 납입보험료 관련 사항(계약자가 실제 납입한 보험료 총액, 보험료 납입한도 등)
   3) 계약자적립금 및 해지환급금

 (2) 보험료 납입기간의 변경에 관한 사항
   계약자는 다음의 조건을 동시에 만족하는 경우 회사의 승낙을 얻어 보험료 납입기간을
   변경할 수 있다.
   1) 최초 가입시 선택한 보험료 납입기간이 12 년납 이상인 계약에 한하여 12 년납 이상의
     납입기간으로 변경하는 경우
   2) 납입기간 변경 전의 기본보험료가 변경하려는 납입기간의 최저보험료 이상인 경우
   3) 이미 납입한 추가납입보험료가 변경 후 납입기간에 해당하는 추가납입보험료 한도를
     초과하지 않은 경우
   4) 이미 경과된 보험료 납입기간으로는 변경할 수 없음

 (3) 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않은 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련 법
   규 등에서 정하는 바에 따른다. 다만, 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련 법규 등이 제
   정 또는 개정될 경우 변동될 수 있다.

 (4) 가입제한에 관한 사항
   보험기간, 납입기간, 가입나이, 가입한도 등 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기
   준에 따라 제한될 수 있다.

                           33
(5) 추가납입보험료 납입제도 비교 설명
 회사는 보험계약 체결시 계약자에게 추가납입제도와 추가납입의 사업비 등을 비교하여
 설명하여야 한다.

(6) 추가납입보험료의 자동이체 서비스에 관한 사항
 회사는 계약자가 원하는 경우 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다.

                         34
