---
created_at: '2026-03-19T16:47:17.479940+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:47:17.479940+00:00'
---

# 간편하게 선택하는 종신보험 무배당 [해지환급금이 적은 유형]_사업방법서_20220401

{20317_D01_20220401]
간편하게 선택하는 종신보험 무배당
[해지환급금이 적은 유형]
어 버|[버   |
사업방법ㅅ
A3511
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방법서 별지)
=               =L- x        =    o
간편하게 선택하는 종신보험 무배당
[해지환급금이 적은 유형]
1. 보험종목의 명칭
간편하게 선택하는 종신보험 무배당 [해지환급금이 적은 유형
r 기본190
“AS Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 남입주기
가. 보험기간 : 종신
나 보험료 남입기간, 가입나이 및 보험료 님입주기
ei     Bey
  30세 ~68세 | 30세 ~70세 | 30세 ~52세 | 30세 ~ 58 AI
  30세 ~65세 | 30세 ~70세 | 30세 ~56세 | 30세 ~62세
 30세 ~65세 | 30세 ~68세 | 30세 ~60세 | 30세 ~66세
 30세 ~62세 | 30세 ~65세 | 30세 ~61세 | 30세 ~65세    월납
 30세 ~59세 | 30세 ~60세 | 30세 ~60세 | 30세 ~60세
 30세 ~55세 | 30세 ~55세 | 30세 ~55세 | 30세 ~55세
 30세 ~50세 | 30세 ~ 50.41 | 30세 ~50세 | 30세 ~50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 남입기간, 보혐가입금액 등에 따라 이 보혐계약의 보험료 및 책임준비
금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보헌료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (딩월분을 포함하여 최대 12개월분까
지 선남 가능)

---

나. 선남보험료는 적용이율로 계산하여 하당 보험료 납입 하당일에 대체한다.

다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 SYS 남입보험료에 가
산한다

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이

차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 SPS 포힘한다) 보험계약자는 해지된 날부터 3 년 이내에 회

사가 정한 절차에 띠라 보험계약의 부혈(효력회복)을 청약할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 '평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이
율을 적용한다.
10. 계약자적립금의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보험계익자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방범에 따라 대출(이하 보험계약대출'이라 함)
을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.

나. 보험계약자는 '가함에 따른 보험계약대출금의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은 따에는 회
사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차김할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 따에는 즉시 해지환급금에서 보현계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사싶을 SAIS! 수 있다.

13. [해지환급금이 적은 유형]에 관한 사항

가. 이 ABS 해지율을 ASE 상품으로, 보험료 남입기간 중 보험계약이 해지될 경우 '해지율을 적용하지 않은 동
일한 보장내용의 상품"(이하 기본형] 이라 SICH] 해지환급금 대비 적은 해지환급금을 지급하는 대신 [기본형보다
낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.

Lf. 7FOIM 해지환급금을 계산할 때 기준이 되는 EIS 보험료 및 해지환급금(환급률 포함)의 비교, 안내만을 위
한 상품으로 가입이 불가능하며, [7HO] 해지환급금은 이 계약의 '보험료 및 책임준비금 산출빙법서.에서 정한
방법에 따라 ABE] 금액으로 SSS 적용하지 않고 계산한다.

다. 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해지환급금은 [기본혐의 50%를 지급하며, 보험료 남입이 완료된 이
후 해지될 경우에는 [기본형(의 해지환급금과 동일한 SAS 지급한다.

라. "Ch 항에도 불구하고 '14. 징기유지 사망보험금 증액서비스:'에 관한 사항'에 의한 '사망보헌금 증액대상겨약'의 경
우, 보험료 납입이 완료된 이후의 해지환급금에는 장기유지 증액사밍보험금 에 해당하는 해지환급금이 포함되어
있으므로, [해지환급금이 적은 유형|의 해지환급금이 [7HO| 해지환급금과 상이할 수 있다.

마. 회사는 계약 처결 시 계약자에게 [해지환급금이 적은 유형과 VV] 보험료 및 해지환급금(환급률 Epo] 수
준을 비교하여 안나한다.

14. '장기유지 사망보험금 증액서비스'에 관한 사항
가. 회사는 다음과 같이 씨망보험금 증액대싱계약 '에대하여 장기유지 사망보헌금 증액서비스를 제공한다.

---

1. 사밍보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약

2. 사망보험금 SUS : 보험료 납입기간이 경과한 후 최초로 도래하는 계약해낭일

3. 장기유지 증액사망보험금 : 장기유지 증액서비스기준금액'을 일시납보험료로 하여 '사망보험금 SHA HE] 계약의
BS KEANE 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 책임준비금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 계
산한 사망보험금을 말한다.

4. 장기유지 증액서비스기준금액 : 사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급하기 위한 기
준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.

- 장기유지 증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 증액서비스지급률
- 증액서비스시급률
Laut 미므                                  10
; 10K OF    Cj            PH   6

5. 장기유지 증액준비금 : 사망보험금 SOON 이후부터 이 계약의 보험기건종쇼)까지 장기유지 증액사밍보험금'을 지
급하기 위하여 회사가 적립한 금액을 말한다.

나. 가에도불구하고 계약자가 약관 제20조예약내용의 변경 등) 제1 항 제2호에 의하여 보험가입금액을 감액할 경우
에는 감액 이후 변경된 보험료를 기준으로 장기유시 증액서비스기준금액'과 장기유지 증액사망보험금'을 계산한다.
다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항"에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 '사망보험금 SHS Ol]

AIGA 사망보험금 증액서비스'를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. '사망보험금 연금선지급 SA’ 신청에 관한 사항
가. '사망보험금 연금선지급 옵션' 관련 용어의 정의

1. '사망보험금 연금선지급 WS '사망보험금 연금선지급 옵션` 신청일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한

2. 사망보험금 연금선지급 기간'은 5 년, 10 년, 15 년 또는 20 년 중 선택한 기간으로 한다.

3. 사망보험금 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 옵션' 신청 당시 보험가입금액의 90%를 '사망보험금 연금
선지급 기간"으로 나눈 비율만큼 매년 감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해지환급금을 말한다.

4. 사망보험금 연금선지급일'은 '사망보험금 연금선지급 개시일' 이후 1 년마다 돌아오는 사망보험금 연금선지급 개
시 해당일로 한다. 다만, 사망보험금 연금선지급 개시 해당일이 속한 해에 사망보험금 연금선지급 개시해당일이
없는 경우에는 해당일이 속한 달의 말일을 '사망보험금 연금선지급일"로 한다.

나. '사망보험금 연금선지급 SA’ 신청에 관한 사항

계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 사망보험금 연금선지급 옵션'을 신청 할 수 있다. 다만, '사망보험

금 연금선지급 개시일" 당일에 아래의 조건을 모두 충족하여야 한다.

1. 피보험자의 나이가 45세 이상 90세 이하인 경우

2. 보험료 납입기간이 경과된 계약
(다만, AIS Plan 의 보험료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된 계약)

3. 보험계약대출의 원금과 이자의 잔액이 없는 계약

4. '연금전환특약 무배당으로 전환하지 않은 계약

다. 사망보험금 연금선지급금' 지급에 관한 사항

1. '사망보험금 연금선지급금`은 사망보험금 연금선지급 WAYS 포함하여 '사망보험금 연금선지급기간 동안 매

년 '사망보험금 ASMA Golo] 계약자에게 지급한다. '사망보험금 연금선지급금' 지급일까지의 기간에 이자는

---

'보험금을 지급할 때의 적립이율 계산'약관 별표 2 참조과 같이 계산한다.

2. '사망보험금 연금선지급 SAS 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계약자가 ARIES 연금선지급 옵
션'의 SAIS 신청한 경우에는 회사는 보험가입금액의 YS 중지하고 '사망보험금 연금선지급금'을 지급하지 않
는다.

3. 20 따라 '사망보험금 연금선지급 옵션'의 SAS 신청한 경우에는 '사망보험금 연금선지급 SA'S 다시 신청
할수 없다.

4. 사망보험금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한가지 이상에 해당하는 경우에는 그 때부터 '사망보험금 연금
선지급 옵션'은 종료된다.

1) 주계약의 보험금 지급사유가 발생한 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우

5. 사망보험금 연금선지급 옵션" 신청 이후, 사망보험금 지급사유가 발생한 경우 사망보험금 지급사유가 발생한 이
후에 지급된 '사망보험금 연금선지급금'은 회사가 ASS 사망보험금에서 해당 '사망보험금 연금선지급금'을 차감
하고 지급한다.

6. 계약자는 '사망보험금 연금선지급기간 동안 아래의 AIS 신청 할 수 없다.

1) 약관 제20조여약내용의 변경 등) 제 1 항 제2호에 의한 보험가입금액의 감액
2) "12. 보험계약대출에 관한 사향에 의한 보험계약대출
3) 연금전환 및 '선지급서비스특약"에 의한 사망보험금의 선지급

7. ‘TO 따라 '사망보험금 연금선지급금"이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제20 조(계약내용의 변

경 등)의 제 1 항 제2호 및 제3항을 준용한다.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 SHEP Om 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.

가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 책임준비금 신출방
법서) 및 보험요율을 적용한다.

17. 간편고지에 관한 사항
이 상품은 '간편고지 보험으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한

가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의 계약심사
및 건강검진의 SHS 줄여 보혐에 가입할 수 있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴 의무 항목(별첨 2
참소을 활용하여 계약심사 과정을 간소화함을 의미한다.

나. 피보험자가 간편고지보험 가입시, 회사는 최근 1 년 이내에 가입한 일반심사보험 계약사향을 안내하고 일반심사
보험의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 SSS 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가
SES 알린다. 또한, 간편고지보험과 일반심사보험의 보험료를 비교하여 설명하고 이에 다한 보험계약자 확인
(별첨 1 참죄을 받는다.

다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경우, 동일한 피보험
자를 대상으로 일빈계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약할 수 있는 기회를 제공한다. 다만, 이 겨약의 보험
금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않는다.

라. “CY SiO] 의하여 일반심사보험에 가입하는 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 WIS 보험료득약보험료 포
8B 계약짜에게 돌려준다.

Of, 회사는 일반심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우 간편고지보혐보다 가입금액 등 보장내용을 축소하여 운
영하지 않는다.

바. SAKE 계약자가 간편고지보험을 청약할 Uf, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 이내에 당사 일
반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지보험 가입을 제한한다.
다만, 일반심사보험 가입시 유병력자이지만 보험료할증 ㆍ보험금감액가입특약 또는 특정 신체부위 ㆍ질병 보장

---

제한부 인수특약 SS 통해 인수된 것이 확인된 경우에는 간편고지보험 가입이 가능하다.
사. SAKE 간편고지보험에 관하여 계약 전 알릴의무시항 간소회를 통하여 보혐요윤에 이미 반영된 시항은 계약인
수심시에 활용하지 않는다.
18. 추기납입특약에 관한 사항
가. 이 보험계약은 '금리연동형 추가남입특약 무배당'에서 정하는 기준에 따라 5, 보험료에 관한 사향 의 보험료 이외
에 보험료를 추가납입할 수 있다.
나. Belts 추가납입특약 SHE'S 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관, 보험료 및 책인준비금 산출빙법서
와 보험요윤을 적용한다. 다만, 이 보험계약의 가입시점에 '금리연동형 추가납입특약 무배당 의 특약 명칭이 변경되
어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.
19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 펀매채널은 보험업법 제91 조(금융기관보험대리점 등의 영업기준에서 정한 금융기관 보험대리점을 제
외한 범용으로 한다.
20. 기타
가. 상품명칭에 관한 사항
(1) 회사는 상품명징에 보험계약자가 원하는 이름이나 픈매경로 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
험증권 등에 기재할 수 있다.
(2) 이 보혐의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보헌증권 등에 기자할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 남입기간, 남입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 ASS 회사가 별도로 정한 기준에 따라
제한될 수 있다.
다. 회사는 AIX} 청약을 할 때 겨약자에게 지정대리청구인 지정 AHS 교부하고, 지정대리청구인 관련 내용
을 계약자에게 설명한다.

---

(별첨 1)
간편고지 상품에 대한 계약자 확인서

1. 이 상품은 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자
를 대상으로 합니다.

2. 이 SBS 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보험보다 보험료가
다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에
가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으
OH 보장하는 SHOE 차이가 있을 수 있습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)

[기준 : 주보험(기본 Plan) 보험가입금액 1 억원, 특약 보험가입금액 1,000만원
(유사암진단특약\"/, 간편고지 유사암진단특약 100 만원,
(간편고지)입원특약(1 일이상 120 일한도) 1 만원,
(간편고지)입원특약(상급종합병원)(1 YO 120 일한도) 1 만원]
one                  [해지환급금이 적은 유형]                             [해지환급금이 적은 유형]
- 간편하게 선택하는 종신보험 (무)                  - 미래를 선택하는 종신보험 (무)
[해지환급금이 적은 유형]                             [해지환급금이 적은 유형]
: 사망 시 1 억원 + 장기유지 증액사망보험금           : 사망 시 1 억원 + 장기유지 증액사망보험금
- 간편고지 암(유사암제외)진단특약(갱신형)(무) ㅣ - 일반암진단특약'\"\/(무)[갱신형]
+ 전립선암 및 여성유방암 진단특약\\(무)[갱신형]
: 암(전립선암 및 여성유방암 포함) 진단시 1000 ㅣ ：일반암 진단시 1,000 만원
만원                                                   (최초 1 회, 1 년미만 50%지급)
(최초 1 회, 1 년미만 50%지급)                      : 여성유방암 또는 전립선암 1000 만원
(최초 1 회, 1 년미만 50%지급, 여성유방암 180
일이내 진단시 40%지급)
aT ORES | T Sasori
보장     : 기타피부암, 감상선앰(중증갑상선암 제외), 대장 ㅣ : 기타피부암, 감상선앰(중증갑상선암 제외), 대장
내용     점막내암, 비침습방광암, 제자리암, SASS | 점막내암, 비침습방팡암, 제자리암, 경계성종양
100 만원(각 최초 1 회, 최초계약 1년미만 50% | 100 만원(각 최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%
- 간편고지 급성심근경색증진단특약(갱신형)(무) | - 급성심근경색증진단특약(무)갱신형]
: 급성심근경색증 진단시 1,000 만원                       : 급성심근경색증 진단시 1.000만원
(최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)           (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)
- 간편고지 뇌출혈진단특약(앵신형)(무)               - 뇌출혈진단특약(무)갱신형]
: 뇌출혈 진단시 11000만원                                  : 뇌출혈 진단시 1,000 만원
(최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)           (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)
- 간편고지 입원특약(1 일이상 120 일한도)(갱신 | - 입원특약(1 일이상 120 일한도)(무)[갱신형]
ae)
: 질병 및 재해 입원시 1 만원                   : 질병 및 재해 입원시 1 만원
(입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)         (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 1202 한도)

---

일한도)앵신행(무)                           (=) bala
: 질병 및 재해로 상급종힌병원 입원시 1 만원입 |: Ale 및 자해로 상금종합병원 입원시 1 만원(입
원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)           원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)
- 간편고지 1~5종수솔특약앵신형(무)               -1~5종수솔특약\(무)갱신형
: 수술분류표 1~5종 수술 1 회당                 : 수술분류표 1~5종 수술 1 회당
10/30/50 / 200 / 500민원             10/30/50 / 200 / 500 민원
계약승낙 | 일반심사상품 대비 질문항목(고지;을 간소화하여 | 피보험자의 건깅상태 및 직업에 따리서 청약에 대
여부 | 지병이나 기왕력이 있어도 가입할수 있습니다. | 한 SUS 거절할 수 있습니다.
[기준: 20년납,월납                            [기준: 20년납,월납
/특약의 경우 20년만기 최초계약                   /특약의 경우 20년만기 최초계액
ees
aa        40세      40세
50세      50세
60세      60세

※ 장기유지 증액사망보험금은 '사망보험금 증액대상계약'에 한합니다.

※ 상기 OIE 주보험 기본 Plan 기준 보혐료입니다.

※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 ASS 약관을 읽어보시기 바랍니다.

※ 비교대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 ASS 수 있습니다.

3. 아래 계약사향은 고객님(피보험자기준)이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약 사항으로
고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반보험에 가입하실 수
있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해서만 보여드리며 보다 자세한
AIPA 사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)

       현재계약상태

위 내용에 대하여 모집자는 보헌계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명 받는 LISS 이해하였음

을 확인합니다.

Dx 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보험설계사 및 계약자가 직접 자펠(전자적 형태의 텍스트 입력방식 포함)

로 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다.]

[모집자 확인]

보험설계사              은(는) 위 내용에 대하여 보협계약자에게 설명하였습니다.

20 년 월 일 보험설계사            (인/서명

[보험계약자 확인

보험설계사              으(로부터 위 내용에 대하여 SS 들었습니다.

---

20 년 월 일  계약자   (인/서명)
친권자   (인/서명)
친권자   (인/서명)

---

(별첨 2)
[0]           oO    ㅎㅎ
계약 전 알릴 의무사항
피보험자는 다음에 관한 사항은 회사가 보험계약의 청약을 인수하는데 필요한 자료이므로 계약자 및 피보험
자는 반드시 사실대로 알려야 합니다.
아래사항에 대하여 만약 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있으
며, 특히 그 내용이 중요한 사항'에 해당하는 경우에는 계약자 또는 피보험자의 의사와 관계없이 주계약 OF
관에 의해 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있습니다.
“중요한 사항”이란 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 AMIS 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나
보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙
에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.
부활(효력회복)시에는 계약 전 알릴 의무 대상기간을 '계익일 또는 부활(효력회복/일부터 부활(효력회복:을
청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2 년, 5 년)」 중 짧은 기간으
로 합니다.
현재 및 과거의 질병
1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 AAS 통하여 다음의 의료행위를 받은 AAO] 있습니까?
(예, 아니오)
1) 입원 필요소견 «ABBA  9)추가검사새검새 필요 소견
※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서 또는 소견서 등에 기재한 경우를 말합니다.
2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 AIO] 있습니까?(예, 아니오)
1) 입원               2) 수술(제왕절개제오)
3. 최근 5년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 HOS "진단"받거나 임으로 입원 또는 수술"
을 받은 적이 있습니까? OF, 아니오)
(암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.)
* 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.
4. 귀하의 직업은 무엇입니까?
1) 근무처            2) 근무지역             3) 업종
4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)
5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?(예, 아니오)

---

5-2. “예"인 경우 운전차종 (     ;      )
1) 승용차(영업용)                            2) 승용채(자가용)
3) 승합차(영업용)                            4) 승합채(자가용)
5) 화물채(영업용)                 6) 화물차(자가용)
7) 오토바이(6066 미만 포함)(영업용)
8) 오토바이(6066 미만 포함)(자가용)
9) 건설기계                     10) 농기계
11) 기타(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등)(                        )
※ 기타에 해당하는 경우 ABS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나의 차량을
둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.
ㆍ 아래사항(질문 6 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다.
5-3. 7H OSAA(MSAES 전동휠 등을 포함하며 장애인 또는 교통약자가 사용하는 보행보조용 의
자차인 전동휠체어, 의료용 스쿠터 SS 제외합니다.)를 사용하십니까? Ol, 아니오)
※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한함)하
는 경우 기재
6. 월소득 (계약자 기준)
월소득 - 월평균 (          )만원

---

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작
성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가
본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.
년 월 일 미래어섯생명보험 귀중
계약자                               성명                     인
피보험자                             성명                     인
법정대리인(친권자) 관계( )          성명                     인
법정대리인(친권자) 관계( )          성명                     인
<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우>
본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.   Ti
피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WIS 받지 못할 수도 있
습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인
(친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
