---
created_at: '2026-03-19T14:30:16.027585+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T14:30:16.027585+00:00'
---

# 미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901 약관_대면

* 목차의 특약명을 클릭하시면 해당 페이지로 이동되며, 표기된 페이지는 PDF파일 기준의 페이지입니다.

 미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

이 보험계약에서 인용된 법령내용은 ‘[부록] 약관에서 인용된
법령내용’을 참고하시기 바랍니다.
              [ 목   차 ]

신용정보 제공·활용동의에 대한 고객 권리 안내문    3
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901        6
보험료할증·보험금감액가입특약              71
지정대리청구서비스특약                  76
신체부위설명도                      81
     신용정보 제공ㆍ활용동의에 대한 고객 권리 안내

고객의 신용정보는 고객이 동의한 활용목적으로만 사용되며, 다만, 제휴
회사 등에 대한 정보의 제공ㆍ활용에 동의하지 않는 경우 제휴 및 부가서
비스, 신상품ㆍ서비스 등은 제공받지 못할 수도 있습니다.

1. 고객 신용정보의 제공 및 활용 중단 신청
가. 고객은 가입 신청 시 동의한 본인정보의 제 3 자(정보제공업체)앞 제
  공 또는 귀사의 금융상품(서비스) 소개 등 영업목적 사용에 대하여
  전체 또는 시안 별로 제공ㆍ활용을 중단 시킬 수 있습니다.

  1) 동의철회권
  고객이 저희 회사가 본인정보를 제 3 자에게 제공하는 것을 중지 하
  도록 요청하는 권리입니다. 단, 금융거래를 체결한 금융회사에 대한
  본인정보 활용중단 및 개인신용평가를 위한 신용정보집중기관, 신용
  정보회사, 업무위탁사 등에 대한 정보제공 동의철회는 제한됩니다.

  2) Do-Not-Call 제도
  고객이 더 이상 본인에게 당해 보험회사 및 제휴회사의 상품에 대해
  전화를 이용한 영업활동을 하지 못하도록 요청하는 권리입니다.

  본인정보의 활용 제한ㆍ중단을 원하시는 고객은 아래의 매체를 통
  하여 신청하여 주시기 바랍니다.
  - 신청 방법

                      1
   ● 당사 : 본사 및 가까운 점포로 내방
   ● 대표전화번호 : 1588-0220
   ● 홈페이지 : http://life.miraeasset.com
 - 신청자 제한 : 신청은 신용정보주체에 한함
              (배우자 가족, 제 3 자는 신청금지)
 - 신규 거래 고객은 계약 체결일로부터 3 개월간은 신청할 수 없습
 니다.
  단, 계약체결 시 계약자가 영업목적의 정보활용에 대해 거부할 경
  우에는 계약체결 시점에 동의 철회가 가능합니다.

나. 위의 신청과 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우 당
  사의 개인신용정보관리ㆍ보호인, 또는 협회금융감독원 정보보호담당
  자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다.
 - 당사 개인신용정보관리ㆍ보호인
  연락처 : 02-3271-4692
 - 협회 개인정보관리보호인
   연락처 : 02-2262-6600
 - 금융감독원 개인정보담당자
  연락처 : 02-3286-8544

2. 고객정보 제공사실 통보 요구 및 오류정보 정정 요구

 가. 고객은 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』 및 『신용정보업감
  독규정』등에 따라 아래의 권리가 부여되어 있습니다. 동 권리의 세
  부내용에 대해서는 당사 인터넷 홈페이지 (http://life.miraeasset.com)

                             2
 또는 금융감독원 홈페이지(http://www.fss.or.kr)에 게시되어 있으며,
 동권리를 행사하고자 하는 고객은 신용정보제공사실 통보 요구권의
 경우 당사 고객 정보보호 담당자에게 신용정보 열람 및 정정 청구는
 당사 각 영업점 앞으로 신청하여 주시기 바랍니다.

- 신용정보제공사실 통보 요구권(법 제 24 조의 2)
 ㆍ고객이 본인의 신용정보를 신용정보업자 등에게 제공한 주요 정
  보 내용 등을 통보 요구할 수 있는 권리

- 신용정보 열람 및 정정요구권(법 제 25 조)
 ㆍ고객은 신용정보업자 등이 보유하는 본인 정보의 열람 청구가 가
  능하며 본인 정보가 사실과 다른 경우 이의 정정요구 및 정정 처
  리결과에 이의가 있는 경우 금감위에 시정 요청 가능

나. 고객인 본인 신용정보를 개인신용평가회사(한국신용정보, 한국신용
   평가정보, 서울신용평가정보, 한국개인신용 등)를 통하여 연간 일
   정범위 내에서 무료로 확인할 수 있습니다. 자세한 사항은 개인신
   용평가회사에 문의 하시기 바랍니다.
- 한국신용정보㈜ : 02-2122-4000
(http://www.nice.co.kr)
- 한국신용평가정보㈜ : 02-3771-1114
(http://www.kisinfo.com)
- 서울신용평가정보㈜ : 02-3449-1753
(http://www.sci.co.kr)
- 한국개인신용㈜ : 02-708-6000

                           3
[약관]

 미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

  상품코드     보종코드             비고
           19108    1종(기본형)-적립형(방카슈랑스채널)
   A3271
           19109    1종(기본형)-거치형(방카슈랑스채널)
           19110   2종(장기집중형)-적립형(방카슈랑스채널)
   A3272
           19111   2종(장기집중형)-거치형(방카슈랑스채널)
           19112     1종(기본형)-적립형(일반채널)
   A3273
           19113     1종(기본형)-거치형(일반채널)
           19114    2종(장기집중형)-적립형(일반채널)
   A3274
           19115    2종(장기집중형)-거치형(일반채널)
저희 미래에셋생명과 함께 해주시는
고객님의 성원에 깊은 감사드립니다.
미래에셋생명은 고객의 가치를 창조하는 회사,
단기적인 이익을 추구하기 보다는
보험의 본래 기능을 성실히 수행하는 회사,
사람과 사회를 위해 존재하는 따뜻한 회사로
자리매김 할 수 있도록 성실한 실천을 다하겠습니다.
고객의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다.
저희 회사를 찾아주신 고객 여러분께
다시 한 번 감사드립니다.
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         보험약관 길라잡이

    01 보험약관이란

       보험약관은 가입하신 보험계약에 대해 보험계약자와 보험회사의 권리·의무를 규정한 중요한 내용입니다.
       따라서 전체적인 구성을 먼저 이해하시고 중요한 사항을 반드시 설명 받으시기 바랍니다.

    02 보험약관의 구성

       보험약관은 주계약 약관과 특약 약관으로 구성되어 있습니다. 주계약 약관에는 보험계약에 공통으로 적용
       되는 중요한 사항이 기재되어 있으며, 이는 특약 약관에도 준용되고 있으므로 꼼꼼히 내용을 읽어보시기
       바랍니다.
       또한 고객님의 약관에 대한 이해도를 높이기 위해 가입자 유의사항, 주요내용 요약서, 보험용어 해설란을
       마련하였으니 참조하시기 바랍니다.

             가입자 유의사항
             가입하신 보험계약의 일반적인 특징에 대해 설명합니다.

             주요내용 요약서
             가입하신 보험계약에 관련된 중요한 사항을 요약해서 설명합니다.

             보험용어 해설
             약관에서 일반적으로 사용되고 있는 보험용어에 대해 설명합니다.

             보험금 청구서류 안내
             약관에서 정하는 보험금 지급사유가 발생하여 회사에 보험금을 청구할 때 필요한 서류를 안내합니다.

             주계약 보험약관
             주계약은 보험계약 성립의 가장 기본이 되는 부분입니다. 주계약 보험약관에는 보험계약에 공통으로
             적용되는 중요한 사항이 기재되어 있으며, 이는 특약 보험약관에도 준용되고 있습니다.

             특약 보험약관
             특약이란 특별약관의 준말로서 주계약에 부가하여 보험계약자가 필요로 하는 보장을 추가하거나
             보험계약자의 편의를 도모하기 위한 제도 등을 추가하는 보험을 말합니다.

       ※ 당사 홈페이지(http://life.miraeasset.com) 상품공시실에 상품요약서와 보험약관, 사업방법서가 공시
         되어 있으니, 가입하신 보험상품 내용이 궁금하시거나 약관을 분실하셨을 경우 편리하게 이용하시기
         바랍니다.

                                     3                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         한 눈에 보는 보험약관 쉽게 조항찾기

    계약 전 알아둘 사항
    계약 전 알려야 하는 사항이 있나요?
    제13조 [계약 전 알릴의무]
    제14조 [계약 전 알릴 의무 위반의 효과]

    계약 체결시
    보험계약의 성립을 자세히 알고싶어요        보험계약이 성립될 때 챙겨야 할 것들
    제16조 [보험계약의 성립]           제18조 [약관교부 및 설명의무 등]
    제23조 [제1회 보험료 및 회사의 보장개시] 청약을 철회하고 싶어요
                              제17조 [청약의 철회]

    계약기간 (보험기간)
    보험료 납입하기                                      언제 보험금을 받을 수 있나요
    제24조 [제2회 이후 보험료의 납입]                         제3조 [보험금의 지급사유]
    보험료 납입이 연체되었어요                                제4조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
    제30조 [보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지]   제5조 [보험금을 지급하지 않는 사유]
    제31조 [보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복)]         보험금 청구할 때 읽어보세요
                                                  제7조 [보험금의 청구]
                                                  제8조 [보험금의 지급절차]

    해지 및 만기
    이럴 때 계약의 효력이 사라집니다.
    제22조 [계약의 소멸]
    보험을 해지하고 싶어요
    제44조 [「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」]
    제47조 [해지환급금]
    보험금 청구를 깜빡 잊고 못했어요
    제54조 [소멸시효]

    ※ 보험의 분쟁 발생 시
    제52조 [분쟁의 조정]

                                     4                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

Contents <목차>

.
    가입자 유의사항                   8
    주요내용 요약서                   12
    보험용어 해설                    16
    보험금 청구서류 안내                18

제1관 목적 및 용어의 정의                19
    제1조(목적)                    19
    제2조(용어의 정의)                19

제2관 보험금의 지급                    23
    제3조(보험금의 지급사유)             23
    제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)       23
    제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)       24
    제6조(보험금 지급사유의 발생통지)        25
    제7조(보험금의 청구)               25
    제8조(보험금의 지급절차)             25
    제9조(보험금 받는 방법의 변경)         26
    제10조(주소변경통지)               26
    제11조(보험수익자의 지정)            26
    제12조(대표자의 지정)              26

제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등          27
    제13조(계약 전 알릴 의무)           27
    제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)    27
    제15조(사기에 의한 계약)            28

제4관 보험계약의 성립과 유지               28
    제16조(보험계약의 성립)             28
    제17조(청약의 철회)               29
    제18조(약관교부 및 설명의무 등)        30
    제19조(계약의 무효)               31
    제20조(계약내용의 변경 등)           31
    제21조(보험나이 등)               33
    제22조(계약의 소멸)               33

제5관 보험료의 납입                    33
    제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)   33
    제24조(제2회 이후 보험료의 납입)       34
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

Contents <목차>

.
    제25조(보험료 납입일시중지에 관한 사항)          34
    제26조(보험료 납입 종료 제도에 관한 사항)        36
    제27조(보험료 납입기간 연장 제도에 관한 사항)      36
    제28조(납입된 보험료의 처리)                37
    제29조(보험료의 자동대출납입)                39
    제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의
         납입최고(독촉)와 계약의 해지)           39
    제31조(보험료의 납입을 연체하여 해지된
         계약의 부활(효력회복))               40
    제32조(강제집행 등으로 인하여 해지된
         계약의 특별부활(효력회복))             40

제6관 특별계정에 관한 사항                      41
    제33조(계약자적립금의 계산)                 41
    제34조(펀드의 운용 및 평가)                41
    제35조(펀드의 유형)                     42
    제36조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전)         48
    제37조(계약자의 펀드자동재배분 및 평균분할투자 선택)   49
    제38조(자산의 평가방법 및 운용)              50
    제39조(특별계정 좌수 및 기준가격)             50
    제40조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)      51
    제41조(계약자 공지에 관한 사항)              51
    제42조(보험계약의 변동사항 통지)              52
    제43조(특별계정의 폐지)                   53

제7관 계약의 해지 및 해지환급금 등                 53
    제44조(「계약자의 임의해지」 및
         「피보험자의 서면동의 철회권」)           53
    제45조(중대사유로 인한 해지)                53
    제46조(회사의 파산선고와 해지)               54
    제47조(해지환급금)                      54
    제48조(계약자적립금의 인출)                 54
    제49조(자동인출서비스)                    56
    제50조(보험계약대출)                     56
    제51조(배당금의 지급)                    57

제8관 분쟁의 조정 등                         57
    제52조(분쟁의 조정)                     57
    제53조(관할법원)                       57
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

Contents <목차>

.
    제54조(소멸시효)                    57
    제55조(약관의 해석)                  57
    제56조(회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)    57
    제57조(회사의 손해배상책임)              57
    제58조(개인정보보호)                  58
    제59조(준거법)                     58
    제60조(예금보험에 의한 지급보장)           58

투자실적연금전환 특칙                       59
    제61조(특칙의 적용)                  59
    제62조(특칙의 보험금 지급사유)            59
    제63조(특칙의 보험금 지급절차)            60
    제64조(특칙의 보험수익자의 지정)           60
    제65조(특칙의 체결 및 소멸)             60
    제66조(특칙의 보험기간)                60
    제67조(특칙의 보험료 납입 및 회사의 보장개시)   60
    제68조(계약자의 임의해지)               60
    제69조(전환전계약 약관의 준용)            61

(별표 1) 보험금 지급기준표                  62
(별표 2) 연금지급기준표                    63
(별표 3) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산        65
     가입자 유의사항

1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약 관련 유의사항

 계약 전 알릴 의무

 - 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
 - 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은 것으로 보므로, 반
   드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

 통신수단을 이용한 가입

 - 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이 안내원의 질문에
   답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에 특히 신중하여야 합니다.

 저축성 보험

 - 이 보험계약은 보장기능이 있고 납입한 보험료에 보험회사가 경비로 사용하는 부가보험료가 포함되어 있는
   보험상품으로 은행의 연금신탁 또는 예금, 적금과 다릅니다.

 변액보험

 - 변액보험은 납입한 보험료 중 보험 보장을 위한 보험료(위험보험료)와 보험계약 체결 및 관리비용을 제외한
   금액만 특별계정(펀드)에 투자하여 운용합니다.
 - 변액보험은 실적배당형 상품으로서 보험금 및 해지환급금이 특별계정(펀드)의 운용실적에 따라 변동됩니다.
 - 중도해지할 때 해지환급금에 대한 최저보증이 없으므로 원금손실이 발생할 수 있으며, 그 손실은 모두 계약자
   에게 귀속됩니다.

 세제 관련

 - 보험차익(만기보험금 또는 해지환급금에서 이미 납입한 보험료를 차감한 금액)에 대한 이자소득세는 관련세법
   에서 정하는 요건에 부합하는 경우에 비과세가 가능합니다. 이 계약의 세제와 관련된 사항은 관련세법의 제∙
   개정이나 폐지에 따라 변경될 수 있습니다.

 예금자보호제도

 - 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 다만, 최저사망보험금 및 특약에 한
   하여 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보호
   대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 “최고 5천만
   원”이며, 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. (다만, 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인
   이면 보호되지 않습니다)

                               8                      Mirae Asset Life Insurance
    가입자 유의사항

나. 해지환급금 관련 유의사항

- 보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료(계약자적립금의 인출이 있었던 때에는 이를 차
  감한 금액)보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입한 보험료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료
  및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할 때에는 적립금에서 이미 지출한 부가보험료 해당액을 차감
  하는 경우가 있기 때문입니다.

                              9                    Mirae Asset Life Insurance
      가입자 유의사항

2. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

가. 주계약 관련 유의할 사항

 ▪ 사망보험금의 최저보증
 - 사망보험금은 이미 납입한 보험료(다만, 특약보험료 제외)를 최저보증합니다. 다만, 기본보험료 감액 또는 계
   약자적립금의 중도인출이 있었을 경우 이미 납입한 보험료는 「약관 제20조(계약내용의 변경 등) 및 제48조
   (계약자적립금의 인출)」에서 정하는 방법에 따라 계산합니다.

 ▪ 투자실적연금전환 특칙
 - 투자실적연금전환 특칙은 다음의 조건을 만족한 유효한 계약 중 회사가 정한 방법에 따라 『투자실적연금』을
   신청한 계약에 한하여 적용됩니다.
  1. 투자실적연금전환 가능 시점
      적립형 : 계약일로부터 min(납입기간, 12년) 지난 후
      거치형 : 계약일로부터 2년 지난 후
  2. 보험계약대출 잔액이 없는 계약
 - 투자실적연금 중 기간확정형의 경우에는 특별계정(펀드) 운용실적을 반영하여 산출한 연금액을 지급하여 드리
   며, 이 경우 연금액에 대한 최저보증은 없음에 유의하시기 바랍니다.

나. 주요 민원 예시

 [사례 1]

     유 형      변액보험상품의 특징 및 투자손실 미안내 관련

              A씨는 보험에 가입할 때 투자상품(펀드)으로 권유 받았지만 변액보험이라는 설명은 듣지
    민원 사례
              못했으며, 향후 수익률이 지속적으로 좋을 것이라고 과장되게 설명하였다며 민원제기

              보험회사의 변액보험상품은 투자실적이 좋을 경우에는 보험금 및 해지환급금이 증가하나,
  유의(참고)사항    투자실적이 악화될 경우에는 원금에도 미치지 못할 수 있는 상품으로 그 손실에 대한 책
              임은 계약자에게 귀속됩니다.

 [사례 2]

     유 형      중도인출로 인한 환급금 감소 관련

              A씨는 보험에 가입할 때 자금이 필요한 경우 중도인출이 가능하다고 설명을 들었으며, 중
    민원 사례     도인출을 이용할 경우 해지환급금이 적어질 수 있다는 안내를 받지 못했기 때문에 중도인
              출로 인하여 가입할 때 안내 받은 해지환급금 보다 해지환급금이 감소한 것은 부당하다며

                                  10                 Mirae Asset Life Insurance
  가입자 유의사항

           민원제기

           가입할 때 안내 받은 해지환급금 예시표는 현재 기준(적립이율, 투자수익률 등)의 미래 예
           상금액으로서 적립이율 및 투자수익률 변동 또는 중도인출이나 추가납입 등의 사유로 해
유의(참고)사항   지 또는 만기에 실제 지급되는 금액이 변동될 수 있으며, 중도인출의 경우 인출금액 및
           인출금액에 적립되는 이자(투자수익률)만큼 해지환급금(만기환급금)에서 차감하여 지급하
           므로 해지환급금(만기환급금)이 감소할 수 있습니다.

                             11                    Mirae Asset Life Insurance
     주요내용 요약서

1. 자필서명
 보험계약자와 피보험자가 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보장받지 못 할 수도 있습니다. 다만, 전화를 이용하여
 가입할 때 일정요건이 충족되면 자필서명을 생략할 수 있으며, 인터넷 홈페이지를 이용하여 가입하는 경우에는 전
 자서명으로 대체할 수 있습니다.

2. 계약 전 알릴 의무
 보험계약자와 피보험자는 청약서의 질문사항에 대하여 사실대로 기재하고 자필서명을 하셔야 합니다. 특히, 보험설
 계사에게 구두로 알린 사항은 효력이 없으며, 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 가입하는 경우에는 서면을 통
 한 질문절차 없이 안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에
 신중하셔야 합니다.
 만약 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정한 방법에 따
 라 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

3. 계약의 무효
 다음 중 한가지에 해당되는 경우 보험계약은 무효로 할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려드립
 니다.
 가. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻지
    않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는
    이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는
    단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다
 나. 만15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다
    만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있
    는 경우에는 계약이 유효합니다.
 다. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오
    를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, ‘나.’의 만 15세 미만자에 관한 예
    외가 인정되는 것은 아닙니다.

4. 청약의 철회
 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있으며, 이 경우 회사는 청약의 철회를 접수
 한 날부터 3일 이내에 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 청약을 철
 회할 수 없습니다.
 가. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약
 나. 청약을 한 날부터 30일을 초과한 경우

                               12                     Mirae Asset Life Insurance
         주요내용 요약서

5. 계약취소
 계약을 청약할 때 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한 때 또
 는 계약을 체결할 때 청약서에 자필서명을 하지 않은 때에는 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을
 취소할 수 있습니다. 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 소정의 이자
 를 더하여 지급합니다.

6. 보험료의 납입연체 및 계약의 해지에 관한 사항
 보험료의 납입을 연체 중인 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독
 촉)기간으로 정하여 납입을 최고(독촉)하고, 그 때까지 보험료를 납입하지 않을 경우 계약이 해지됩니다. 다만, 당
 사의 납입최고(독촉) 기간은 아래와 같이 납입기일 다음날부터 납입기일이 속하는 달의 다음 달 마지막 날까지를
 납입최고(독촉) 기간으로 합니다.

  (예시)               미납으로 연체할 경우

                                   납입최고(독촉)기간

    계약일                  납입기일                   계약해지
                         (9/15)                 (11/1)

7. 계약의 소멸
 이 보험계약은 피보험자의 사망 등으로 인하여 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우, 그때부터 효력이
 없습니다.

8. 해지된 계약의 부활(효력회복)
 보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이
 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다) 보험계약자는 해지된 날부터 3년이내에
 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건
 강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장
 의 일부를 제한할 수 있습니다.

9. 펀드 정보 확인
 이 보험계약의 ‘변액보험 운용설명서’에는 펀드의 운용현황, 운용실적, 펀드별 운용방침 등이 안내되어 있습니다.
 변액보험 운용설명서는 당사 홈페이지(http://life.miraeasset.com) 공시실에서 확인하실 수 있습니다. 또한 현재

                                     13                     Mirae Asset Life Insurance
     주요내용 요약서

 판매중인 경우, 생명보험협회 홈페이지(www.kila.or.kr)에서도 조회가 가능 합니다.

10. 특별계정 투입 및 운용

                  계약자가 납입한 보험료는 회사 운영을 위한 사업비 등을
                    제외한 금액만 특별계정(펀드)으로 투입됩니다.

        보험료                      특별계정                      투자펀드

                   특별계정                        투자

                    편입                                     주식형
                                   적립금        운용수익
       순보험료
                                 (매일평가)                    채권형

                         위
                         험
                         보
      부가보험료              험     투자수익반영분
                         료

     계약체결비용 및        위험보험료 및               보험금 지급사유 발생시
    계약관리비용 재원사용   최저사망보험금보증비용 등           보험수익자에게 보험금 지급

                               계약자적립금은 매일            계약자는 회사가 정한 방법에
                             특별계정의 운용실적을 반영           따라 가입시 선택한 펀드의
                                하여 계산됩니다.            변경을 신청할 수 있습니다.

※ 특별계정: 펀드의 운용성과를 계약자에게 배분하기 위해서 일반계정과는 별도로 구분하여 관리 및 운용하는 계정으
  로 투자목적 및 대상에 따라 여러 개의 펀드로 구성될 수 있습니다.

                                    14                       Mirae Asset Life Insurance
     주요내용 요약서

11. 최저보증 기능
 특별계정의 운용실적과 관계없이 약관에서 정한 방법에 따라 ‘최저사망보험금’을 보증합니다.
 최저사망보험금: 보험기간 중 피보험자가 사망한 경우 보증하는 최저한도의 사망보험금으로 사망시점의 ‘이미 납입
 한 보험료’의 100%를 말합니다.

     【최저사망보험금 보증 예시】
     - 피보험자 사망시 이미 납입한 보험료 : 5천만원(기본보험료의 감액 및 중도인출 없음)
     - 피보험자 사망시 계산된 사망보험금 : 4천만원
     피보험자 사망시 계산된 사망보험금(4천만원)이 이미 납입한 보험료(5천만원) 보다 적어
     5천만원(이미 납입한 보험료)을 최저사망보험금으로 지급합니다.

                               15                    Mirae Asset Life Insurance
     보험용어 해설

1. 보험약관
 생명보험 계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2. 보험료
 보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다.

3. 보험금
 보험금 지급사유가 발생할 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

4. 보장개시일
 보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

5. 보험가입금액
 보험금, 보험료 및 책임준비금 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.

※ 보험료 납입기간, 피보험자의 나이 등을 기준으로 보험료를 산출하지 않고 보험계약자가 보험료를 선택하는 보험에
  서는 보험료 수준에 따라 보험금, 책임준비금(계약자적립금) 등이 결정됩니다.

 【보험가입금액의 계산】
  이 계약의 보험가입금액은 다음과 같이 정합니다.
  - 적립형: 기본보험료 × 12 × Min(납입기간, 10)
  - 거치형: 일시납 기본보험료

6. 계약자적립금
 보험회사가 장래의 보험금, 해지환급금 등의 지급을 위하여 적립하는 금액을 말합니다.
 계약자적립금은 보험료를 적용기초율(적용위험률, 적용사업비율, 적용이율)에 따라 산출하여 적립하며, 특별계정 수
 익률에 따라 변동됩니다.

7. 위험보험료
 사망, 장해, 입원 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를 말합니다.

                                      16                      Mirae Asset Life Insurance
      보험용어 해설

8. 부가보험료
  회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는 계약체결비용, 계약관리비용(유지관
  련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

      계약체결비용
      : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비

      계약관리비용(유지관련비용)
      : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비

      계약관리비용(기타비용)
      : 보험료 수금에 필요한 사무비 등의 모든 경비

※ 기타 보험용어에 관한 사항은 주계약 약관 제 2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

                                   17                       Mirae Asset Life Insurance
       보험금 청구서류 안내

     구 분                           구 비 서 류                           발 급 처

              - 보험금청구서
              - 개인정보처리동의서
                                                                    의료기관 및
    공 통 서 류   - 수익자 통장사본, 수익자 신분증, 내방인 신분증
                                                                    관공서 등
              - 배우자, 자녀보장 상품은 피보험자와의 관계서류 필요 (가족관계증명서, 주민등록등
                본 등)

      일반사망    - 사망진단서(시체검안서) 원본
사             - 사망사실이 확인된 기본증명서, 수익자의 기본증명서, 상속확인 가족관계증명서,          의료기관 및
망               제적등본 등                                              관공서 등
      재해사망    - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

      일반장해
장             - 후유장해 진단서
해             - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
      재해장해

              - 진단서, 입원확인서 (진단명 및 입원기간 기재 필요)
     입 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
                                                                    의료기관 및
              - 진단서, 수술확인서 (수술일자, 구체적인 수술명 기재 필요)
     수 술                                                            관공서 등
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서ㆍ처방전ㆍ진료확인서ㆍ소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     골 절
              - 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서ㆍ처방전ㆍ진료확인서ㆍ소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     통 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서                                                  국민건강
     간 병
              - 장기요양인정서(1,2,3등급)                                     보험공단

              - 진단서, 진료비 계산서, 진료비 세부내역서
       입 원
              - 재해일 경우 재해입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서ㆍ처방전ㆍ진료확인서ㆍ소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
실
       통 원    - 진료비 계산서 (날짜별 구분하여 제출)                               의료기관 및
손
              - 재해일 경우 재해입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)                  관공서 등

              - 진단서ㆍ처방전ㆍ진료확인서ㆍ소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
       약제비    - 약제비 계산서 (날짜별 구분하여 제출)
              - 재해일 경우 재해입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

진  암, 급성심근   - 진단서
                                                                   해당 의료기관
단 경색증, 뇌출혈 등 - 진단 확진이 가능한 검사결과지

※ 단, 모든 제출 서류는 원본만 가능합니다.
※ 보험가입시기 및 청구내용에 따라 별도의 추가서류가 필요할 수 있으니, 보험금 청구 전 반드시 고객센터(1588-0220)를 통해
  확인하시기 바랍니다.

                                   18                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   미래에셋생명 변액저축보험 무배당1901

   제 1 관 목적 및 용어의 정의

   제1조(목적)
   이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에
   피보험자의 사망에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.

   제2조(용어의 정의)
   이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.

   1. 계약관계 관련 용어
      가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
      나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.
      다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
      라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
      마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.

   2. 지급사유 관련 용어
      중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약*을 거절하거나 보험가입금액
      한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수
      있는 사항을 말합니다.

         【계약의 청약】
         보험계약자가 보험회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 보험
         회사가 승낙하면 계약이 성립합니다.

   3. 지급금과 이자율 관련 용어
      가. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1
         년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.
      나. 적용이율 : 회사가 보험상품 설계시 위험보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용이율이 높으면
         위험보험료는 상대적으로 싸게 되며, 반대의 경우는 비싸집니다.
      다. 평균공시이율 : 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시
         점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 상품공시실에서 확인할 수 있습니다.
         ※ 당사 인터넷 홈페이지 주소: http://life.miraeasset.com
      라. 보험계약대출이율 : 계약자가 이 계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 경우에
         적용되는 이율을 말하며, 당사 인터넷 홈페이지 상품공시실에서 확인할 수 있습니다.
      마. 특별계정 투자수익률 : 변액보험에서 특별계정투입보험료 누계액에 대하여 매일 특별계정 운용 성과를 반영한
         누적수익률을 말합니다.
      바. 해지환급금 : 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.

                                    19                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     사. 계약자적립금
       특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액을 말하며, 특별계정의 평가 등에 의하여 매일 변동할
       수 있습니다.

         【설명】
         변액보험은 각 펀드별로 매일의 펀드 운용결과를 반영하여 매일의 기준가격이 변동하기 때문에, 펀드에
         투입되는 금액이 동일한 경우라도 그 처리기준일의 기준가격에 따라 매입 좌수에 차이가 있으므로 수익률
         이 다를 수 있습니다.

   4. 기간과 날짜 관련 용어
      가. 보험기간 : 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
      나. 영업일 : 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에 관한 규정’에 따른
         공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
      다. 월계약해당일 : 보험계약일부터 한 달마다 돌아오는 매월의 계약해당일을 말합니다. 다만, 해당월의 계약해당일
         이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.

   5. 보험료 관련 용어
      가. 기본보험료
         1) 적립형
            계약자가 계약을 체결할 경우 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말합니다.
         2) 거치형
            계약자가 계약을 체결할 경우 납입하는 일시납보험료를 말합니다.

     나. 추가납입보험료
        1) 적립형
           보험계약이 성립되고, 기본보험료 이외에 보험기간 중에 수시로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 계약자가
           납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말합니다.

       2) 거치형
          계약이 성립되고, 일시납 기본보험료 이외에 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험료를 말합니다.

     다. 추가납입보험료 납입한도
        1) 적립형
           계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두 납입한 경우에 한하여 추가납입
           보험료를 납입할 수 있습니다. 총 추가납입보험료는 기본보험료총액의 2배 이내로 하며, 중도인출이 있는 경
           우에는 중도인출한 금액의 합계를 총 추가납입보험료 납입한도에 더합니다. 다만, 1회 납입 가능한 추가납입
           보험료 한도는 아래에서 정한 방법에 따라 계산합니다.

      1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
      = 기본보험료 × 200% × 해당경과월수(선납보험료 포함)
        - 이미 납입한 추가납입보험료의 합계
        + 추가납입시점까지 중도인출한 금액(자동인출금액 포함)의 합계
      (다만, 경과월수는 가입할 때를 1개월로 하며, 보험료 납입기간을 한도로 합니다)

                                    20                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

       2) 거치형
          계약자가 보험기간 중 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 일시납기본보험료의 2배 이내로 합니다. 다만, 중
          도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액(자동인출금액 포함)의 합계를 총 추가납입보험료 납입한도에 더하여
          계산합니다.

     라. 투자실적연금전환 특칙을 통해 전환한 경우에는 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없습니다.

     마. 이미 납입한 보험료
        계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료의 합계를 말하며, 계약자적립금의 인출
        이 있었던 경우에는 이를 차감한 금액을 말합니다.
        그럼에도 불구하고 최저사망보험금을 계산할 경우에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과 같습니다.
        1) ‘이미 납입한 보험료’는 ‘이미 납입한 기본보험료’(특약이 부가된 경우 특약 보험료 제외) 및 ‘이미 납입한 추
           가납입보험료’를 합한 금액으로, ‘이미 납입한 기본보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료의 합계를
           말하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료의 합계를 말합니다.
        2) 1)호에도 불구하고, 주계약 계약자적립금에 포함되는 특약보험료(계약관리비용(기타비용) 제외)는 ‘이미 납입
           한 기본 보험료’에 더해지며, 주계약 계약자적립금에서 차감되는 특약보험료(계약관리비용(기타비용) 제외)는
           ‘이미 납입한 기본 보험료’에서(부족한 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료’에서) 차감됩니다.
        3) 1)호에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한 경우에는 제20조(계약
           내용의 변경 등) 제4항 및 제48조(계약자적립금의 인출) 제4항에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는 인출
           이후 1)호 및 2)호에 따라 납입 또는 차감된 보험료의 합계를 말합니다.

     바. 특별계정투입보험료 : 특별계정에 투입하는 보험료로써 계약자가 납입하는 영업보험료(특약보험료 제외) 중 특별
        계정(펀드)으로 투입되는 금액을 말합니다. 영업보험료(특약보험료 제외) 중에서 실질적으로 특별계정(펀드)에서
        운용되지 않는 금액은 부가보험료와 매월 계약자적립금에서 차감되는 자연식위험보험료 부분입니다.

   6. 변액보험 관련 용어
      가. 변액보험
         회사에서 계약자가 납입한 보험료의 일부로 자금을 조성하여 특별계정으로 운영하고, 그 특별계정의 운용실적에
         따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에 보험금액 등이 변동하는 보험을 말합니다.

     나. 일반계정
        보험업법 제108조 제1항* 각 호에서 규정하고 있는 계약을 제외한 계약에서 계약자가 납입한 보험료를 회계처
        리하기 위한 계정을 말하며, 회사는 ‘다’의 특별계정과 구분하여 재산을 관리하고 회계처리합니다.

                                     21                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         [보험업법 제108조 제1항]
         ① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그
           준비금에 상당하는 자산의 전부 또는 일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용하기 위한 계정(이하 "특별
           계정"이라 한다)을 각각 설정하여 운용할 수 있다.
           1. 「조세특례제한법」 제86조의2에 따른 연금저축계약
           2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제16조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제7379호 근로자퇴직급여보장법
              부칙 제2조제1항에 따른 퇴직보험계약
           3. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)
           4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

         【설명】
         - 특별계정 외에 계약자가 납입한 보험료를 회계처리하기 위한 계정을 말합니다.
         - 생명보험상품 대부분을 차지하는 관리계정으로 퇴직보험, 연금저축, 변액보험처럼 관련법령으로 특별계
           정을 설치하여 운용하도록 한 상품을 제외한 것입니다.

     다. 특별계정
       보험업법 제108조(특별계정의 설정∙운용) 제1항에서 규정한 바와 같이 준비금에 상당하는 재산의 전부 또는 일
       부를 기타 재산과 구별하여 이용하기 위한 계정을 말합니다.

         【설명】
         보험상품의 도입목적, 상품운용방법 등이 일반상품과 크게 상이하여 보험회사로 하여금 다른 보험상품과
         구분하여 별도로 관리 및 운용을 할 것을 보험관련 법규에서 지정한 것으로 계정상호간 계약자를 보호하
         는 것을 목적으로 설정한 것입니다. 주요 특별계정 상품으로는 퇴직보험, 연금저축, 변액보험 등이 있습니
         다.

     라. 펀드: 투자목적 및 대상에 따라 구분된 특별계정 자산을 말합니다.

     마. 최저사망보험금
        피보험자가 사망한 경우에 지급되는 ‘사망보험금’이 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한
        보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 보험료’보다 적은 경우에 특별계정 운용실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 사
        망보험금으로서 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한 보험료’에서 정한 사망시점의 ‘이미
        납입한 보험료’의 100%를 말합니다.
        다만, 투자실적연금전환 특칙을 통해 전환한 경우에는 최저사망보험금을 적용하지 않습니다.

     바. 최저사망보험금보증비용
        보험기간 중 특별계정의 운용실적과 관계없이 최저사망보험금의 지급을 보증하는데 소요되는 비용을 말합니다.

     사. 특별계정 운용보수 : ‘운영보수’, ‘투자일임보수’, ‘수탁보수’ 및 ‘사무관리보수’를 합한 보수를 말합니다.
        1. 운영보수 : 특별계정에 속한 재산의 운용 및 관리 등을 위해 회사가 수취하는 보수를 말합니다.
        2. 투자일임보수 : 특별계정에 속한 재산의 투자일임을 위해 자산운용사 등 투자일임업자에게 지급하는 보수를
           말합니다.
        3. 수탁보수 : 특별계정에 속한 재산의 보관 및 관리, 자산운용 지시의 이행, 운용업무의 위규여부 등을 감시하
           기 위하여 신탁업자에게 지급하는 보수를 말합니다.

                                     22                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

       4. 사무관리보수 : 특별계정에 속한 재산의 회계업무 및 기준가격 산정업무 등을 수행하기 위해 일반사무관리회
          사에게 지급하는 보수를 말합니다.

   제 2 관 보험금의 지급

   제3조(보험금의 지급사유)
   회사는 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 보험수익자에게 ‘보험금 지급기준표(별표 1 참조)’에서 약정한 사망보
   험금을 지급합니다.

   제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)
   ① 제3조(보험금의 지급사유) 및 제22조(계약의 소멸)의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우
     를 포함합니다.
     1. 실종선고*를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
     2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망
        연월일을 기준으로 합니다.

         【실종선고】
         어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한
         것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

         【민법 제27조(실종의 선고)】
         ① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선
           고를 하여야 한다.
         ② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자, 기타 사망의 원인이 될 위난
           을 당한 자의 생사가 전쟁종지 후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락 기타 위난이 종료한 후 1년간 분
           명하지 아니한 때에도 제1항과 같다.
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ② 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이
     행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3조(보험금의 지급사유) ‘사망’의 원인 및
     ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
   ③ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 사망보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와
     회사가 함께 제3자*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)*에 규정한 종
     합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

                                    23                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         【의료법 제3조(의료기관)】
         ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는 곳
           을 말한다.
         ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29>
           1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
              는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
              가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
           2. 조산원: 조산사가 조산과 임부ㆍ해산부ㆍ산욕부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하
              는 의료기관을 말한다.
           3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기
              관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
              가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
                에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제
                2호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

         【제3자】
           어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함

   제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)
   회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

     1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
        다만, 다음 중 어느 하나에 해당하면 보험금을 지급합니다.
        가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
           특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)에 의한 사망보험금을 지급합니다.
        나. 계약의 보장개시일*(부활(효력회복)*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후에 자살한 경우
           에는 제3조(보험금의 지급사유)에 의한 사망보험금을 지급합니다.

     2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
        다만 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.

     3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

         【보장개시일】
         회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전
         이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시
         일을 계약일로 봅니다.

         【부활(효력회복)】
         계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

                                     24                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   제6조(보험금 지급사유의 발생통지)
   계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을 안 때에는 지체
   없이 이를 회사에 알려야 합니다.

   제7조(보험금의 청구)
   ① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
     1. 청구서(회사양식)
     2. 사고증명서(사망진단서 등)
     3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
        명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
     4. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
   ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에
     서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

   제8조(보험금의 지급절차)
   ① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편
     등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사
     나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다.

         【보험금 지급일 예시】
           예) 보험금 청구서류 접수일이 2016년 2월 29일(월)인 경우 보험금 지급일은?
         ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2016년 2월 29일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2016년 3월 1일(화, 삼일
           절)은 제외하고, 2016년 3월 2일(수)부터 3영업일인 2016년 3월 4일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지
           급

   ② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 3)‘보험금을 지급할 때의
     적립이율 계산’과 같이 계산합니다.
   ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사․확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되
     는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급제도*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에
     대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당
     하는 경우를 제외하고는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
     1. 소송제기
     2. 분쟁조정신청
     3. 수사기관의 조사
     4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
     5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보
        험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우
     6. 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

                                      25                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         【보험금 가지급제도】
         지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내
         에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도

   ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의
     50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
   ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유
     조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니
     다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른
     이자를 지급하지 않습니다.
   ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

   제9조(보험금 받는 방법의 변경)
   ① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에서 정한 바에 따라 제3조(보험금의 지급사
     유)에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니
     다.

         【사업방법서】
         회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사항 등
         의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.

   ② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여 평균공시이율
     을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위
     복리로 할인한 금액을 지급합니다.

   제10조(주소변경통지)
   ① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 지체 없
     이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
   ② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보험수익자가 회사
     에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로 알린 사항은 일반적으로 도
     달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로 봅니다.

   제11조(보험수익자의 지정)
   이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 제3조(보험금의 지급사유)는 피보험자의 법정
   상속인으로 합니다.

   제12조(대표자의 지정)

                                   26                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대표자는 각각 다
     른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
   ② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자 또는 보험수익
     자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
   ③ 계약자가 2명 이상인 경우에 보험료 납입의무, 위험변경·증가의 통지의무, 보험사고 발생의 통지의무, 위험유지의무
     등을 연대하여 집니다.

         연대(連帶) : 어떠한 행위의 이행에 있어서, 두 사람 이상이 공동으로 책임지는 것을 뜻하며, 각자가 해당
                  의무를 이행할 의무가 있음.

   제 3 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

   제13조(계약 전 알릴 의무)
   계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여
   알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다
   만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사
   본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

   제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
   ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에
     대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습
     니다.

         【사례】
         계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에 아무
         런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 회사는 계약 전 알
         릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

     그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
     1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
     2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년
        (진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때
     3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
     4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙
        한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험
        자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보
        장을 제한할 수 있습니다)

                                    27                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고
        지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을
        때
        다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지
        를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
   ② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실뿐만 아니라 계약 전
     알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있
     습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려 드립니다.
   ③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제47조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 드리며, 보장을 제한하였
     을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
   ④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가
     증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지
     급합니다.
   ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않
     습니다.

   제15조(사기에 의한 계약)
   ① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위ㆍ변조 또는 청약일 이전
     에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등의 뚜렷한 사기의사에
     의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이
     내)에 계약을 취소할 수 있습니다.
   ② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사가 승낙
     전에 사기임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반
     환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니
     다.

   제 4 관 보험계약의 성립과 유지

   제16조(보험계약의 성립)
   ① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
   ② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한*, 일부보장
     제외*, 보험금 삭감*, 보험료 할증* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

         【보험가입금액 제한】
         피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다.

         【일부보장 제외(부담보)】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부
         위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다.

         【보험금 삭감】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에

                                  28                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고
         가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다.

         【보험료 할증】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에
         따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는
         위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니
         다.

   ③ 회사는 계약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은 진단일
     (재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니
     다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
   ④ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기
     간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회사는 계약자가 제1회
     보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하
     지 않습니다.
   ⑤ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초
     계약의 청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실
     이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
   ⑥ 제5항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)
     와 계약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
   ⑦ 제31조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우
     부활(효력회복)을 청약한 날을 제5항의 청약일로 하여 적용합니다.

   제17조(청약의 철회)
   ① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한 가지에 해당되는
     때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
     1. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자*가 체결한 계약
     2. 청약을 한 날부터 30일을 초과한 경우

         【전문보험계약자】
         보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는 자로서
         보험업법 제2조(정의), 보험업법시행령 제6조의2(전문보험계약자의 범위 등) 또는 보험업감독규정 제1-4
         조의2(전문보험계약자의 범위)에서 정한 국가, 한국은행, 대통령령으로 정하는 금융기관, 주권상장법인, 지
         방자치단체, 단체보험계약자 등의 전문보험계약자를 말합니다.

   ② 계약자는 청약서의 청약철회란을 작성하여 회사에 제출하거나, 통신수단을 이용하여 제1항의 청약 철회를 신청할
     수 있습니다.
   ③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 보험료를 돌려드리며, 보
     험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니
     다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출
     을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

                                   29                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못
     한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
   ⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

   제18조(약관교부 및 설명의무 등)
   ① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하여야 하며, 청약 후에 지체 없이 약관 및 계
     약자 보관용 청약서를 드립니다. 다만, 계약자가 동의하는 경우 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 광기록매체(CD,
     DVD 등), 전자우편 등 전자적 방법으로 송부할 수 있으며, 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약
     서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다. 또한, 통신판매계약*의 경우, 회사는 계약자의 동의를
     얻어 다음 중 한 가지 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.
     1. 인터넷 홈페이지에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려받게 하
        는 방법. 이 경우 계약자가 이를 읽거나 내려받은 것을 확인한 때에 해당 약관을 드리고 그 중요한 내용을 설명
        한 것으로 봅니다.
     2. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약을 체결하는
        데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중
        요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

         【통신판매계약】
         전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

   ② 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거나 약관의 중요
     한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 전자서명법
     제2조* 제2호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제2조 제3호에 따른 공인전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는
     계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.

         【전자서명법 제2조(정의)】
         2. ‘전자서명’이라 함은 서명자를 확인하고 서명자가 당해 전자문서에 서명을 하였음을 나타내는데 이용하
            기 위하여 당해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.
         3. ‘공인전자서명’이라 함은 다음 각목의 요건을 갖추고 공인인증서에 기초한 전자서명을 말한다.
             가. 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속할 것
             나. 서명 당시 가입자가 전자서명생성정보를 지배ㆍ관리하고 있을 것
             다. 전자서명이 있은 후에 당해 전자서명에 대한 변경여부를 확인할 수 있을 것
             라. 전자서명이 있은 후에 당해 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있을 것

         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ③ 제2항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는 때에는 자필서명
     을 생략할 수 있으며, 위 제1항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자
     보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
     1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
     2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우
     3. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약의 경우

                                   30                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ④ 제2항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료를 받은 기간에
     대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

   제19조(계약의 무효)
   다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료(계약자적립금의 인출이 있었던 때에는
   이를 차감한 금액)를 돌려드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임
   을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기
   간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.
     1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻지 않
        은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는 이를
        적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체
        의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.
     2. 만 15세 미만자, 심신상실자* 또는 심신박약자*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우.
        다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있
        는 경우에는 계약이 유효합니다.
     3. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를
        발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의 만 15세 미만자에 관한 예외
        가 인정되는 것은 아닙니다.

         【심신상실자, 심신박약자】
         정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결정할 능
         력이 없거나 부족한 자

   제20조(계약내용의 변경 등)
   ① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의
     뒷면에 기재하여 드립니다.
     1. 보험료의 납입방법 및 납입기간
     2. 기본보험료
     3. 계약자
     4. 기타 계약의 내용
   ② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경된 보험수익자
     가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통지하여야 합니다.

         【설명】
         보험금 지급사유가 발생한 경우 회사가 보험금을 지급하는 대상은 다음과 같습니다.
         1) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알리기 이전 : 변경 전 보험수익자
         2) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알린 이후 : 변경 후 보험수익자
         ※ 보험수익자가 변경되었더라도 회사에 알리지 않았다면 회사는 변경된 보험수익자에게 보험금을 지급하
            지 않을 수 있으니, 보험수익자를 변경할 때에는 회사에 알려주시기 바랍니다.

                                   31                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ③ 회사는 계약자가 제1항 제2호에 따라 기본보험료를 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며,
     이로써 회사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제47조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에
     게 지급합니다.

         【기본보험료의 감액】
         가입당시 선택한 기본보험료를 낮추는 것을 감액이라고 하며, 보험계약자는 기본보험료 감액을 신청할 수
         있습니다.

         【기본보험료를 감액할 경우 해지환급금 지급 예시】
         기본보험료 감액시 회사가 지급해야할 해지환급금이 있는 경우 아래 예시와 같이 해지환급금을 지급합니
         다. 기본보험료를 감액할 경우 해지환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해지환급금보다 적어질 수 있
         습니다.

                   구분                 감액전                    감액후
                 기본보험료               100만원                   50만원
             감액시점의 해지환급금             800만원                   400만원
              감액할 경우 지급금액                 400만원 = (800만원-400만원)

   ④ 제3항에 의하여 기본보험료를 감액한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한 보험료’에서
     정한 ‘이미 납입한 기본보험료’는 다음과 같이 계산합니다.

     감액 이후의 이미 납입한 기본보험료
                              감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
     = 감액 직전 이미 납입한 기본보험료 ×
                              감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

   ㈜ 「감액 직전 이미 납입한 기본보험료」는 해당 감액 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한 보
      험료’에서 정한 사유가 발생할 경우 해당내용에 따라 계산된 이미 납입한 기본보험료를 말합니다.

         【기본보험료 감액이후의 이미 납입한 기본보험료의 예시】
         - 기본보험료 100만원에서 50만원으로 감액할 경우
           ○ 감액전
             - 기본보험료 100만원
             - 감액 전 기본보험료의 계약자적립금 : 800만원
             - 감액 전 이미 납입한 기본보험료 600만원
           ○ 감액후
             - 기본보험료 50만원
             - 감액 후 기본보험료의 계약자적립금 : 400만원
              - 감액이후의 이미 납입한 기본보험료 : 300만원
                          400만원
                = 600만원 ×
                          800만원

                                     32                           Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ⑤ 제1항 제2호의 경우 계약자가 기본보험료의 감액을 신청한 때에는 회사는 15일 이내에 승낙여부를 통보하여야 하
     고, 변경된 기본보험료는 승낙일 이후 최초로 납입되는 기본보험료부터 적용하며, 변경된 보험가입금액은 다음 월계
     약해당일부터 적용합니다.
   ⑥ 제1항 제1호에 의하여 보험료 납입기간을 변경할 수 있는 계약은 최초계약할 때 선택하신 보험료 납입기간이 12년
     이상인 계약에 한하며, 12년납 이상의 보험료 납입기간으로만 변경하실 수 있습니다.
   ⑦ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서면
     으로 동의하여야 합니다.
   ⑧ 회사는 제1항 제3호에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 드리고 변경된 계약자가
     요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

   제21조(보험나이 등)
   ① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이*를 기준으로 합니다. 다만, 제19조(계약의 무효) 제2호의 경우에는 실제
     만 나이를 적용합니다.
   ② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고 6개월 이상의
     끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다. 다만, 해당연도의 계약해
     당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.
   ③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 청약서 등의 기재사항이 신분증(주민등록증, 운전면허증, 사진이 붙은 정부기관
     발행 신분증)에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증 기재 사실을 근거로 정정된 나이 또는 성별에 해당하는 보험
     금 및 보험료로 변경합니다.
   ④ 제3항에 따라 피보험자의 나이 또는 성별이 변경된 경우, 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 책임
     준비금 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있습니다.

         【보험나이】
         보험료 산정의 기준이 되는 나이로써, 피보험자의 출생일부터 계약일까지의 기간을 기준으로 합니다.

         【보험나이 계산 예시】
         생년월일: 1988년 10월 2일, 현재(계약일): 2015년 4월 13일
         ⇒ 2015년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 26년 6월 11일 = 27세

   제22조(계약의 소멸)
   피보험자의 사망으로 인하여 이 약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 계약은 그
   때부터 효력이 없습니다.

   제 5 관 보험료의 납입

   제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)
   ① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사
     가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이
     체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회

                                         33                 Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입
     되지 않은 것으로 봅니다.
   ② 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보장개시일
     부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
   ③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.
     1. 제13조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용이 보험금 지급
        사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
     2. 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
     3. 진단계약에서 보험금 지급사유 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진단을 받지 않은 경
        우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.
   ④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을 초과하여 청약
     을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에 대하여는 보장을 하지 않고,
     초과 청약액에 대한 보험료를 돌려드립니다.

   제24조(제2회 이후 보험료의 납입)
   ① 계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일*까지 납입하여야 하며, 추가납입보험료는 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료
     관련 용어’ ‘나. 추가납입보험료’ 및 ‘다. 추가납입보험료 납입한도’에서 정한 바에 따라 납입한도 및 기간 내에서
     회사가 정한 방법에 따라 수시로 납입할 수 있습니다. 회사는 계약자가 보험료를 납입한 경우에는 영수증을 발행하
     여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국포함)를 통하여 보험료를 납입한 경우에는 그 금융회사 발행 증빙서류를 영수증
     으로 대신합니다.

         【납입기일】
         계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.

   ② 제3조(보험금의 지급사유)에 의하여 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우 또는 투자실적연금전환 특칙을 통해 전환
     한 경우에는 더 이상 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없습니다.
   ③ 적립형 계약에서 기본보험료를 선납할 경우에는 선납보험료는 당월분을 포함하여 12개월분 이하의 기본보험료(특약
     보험료 포함)를 선납할 때에 한하며, 선납보험료는 약정기본보험료의 배수로 납입하여야 합니다.
   ④ 선납보험료는 보험료납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 계약의 적용이율로 적립하여, 월계약해당일(다만, 납
     입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의 경우 ‘납입일+제2영업일’)에 당월 특별계정투입보험료 해당액(당월 기본보험
     료를 적용이율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입합니다.
   ⑤ 선납보험료에 해당하는 이자부분에 대해서는 해지공제를 하지 않습니다.

   제25조(보험료 납입일시중지에 관한 사항)
   ① 적립형 계약의 경우 계약자는 아래에서 정한 ‘납입일시중지 가능 시점’부터 납입일시중지를 보험료 납입기간 중 최
     대 3회 이내로 신청할 수 있습니다. 이 경우 계약자는 납입일시중지기간동안 제2회 이후 보험료를 납입하지 않을
     수 있으며, 특약이 부가되어 있는 경우 특약에도 동일하게 보험료 납입일시중지가 적용됩니다. 납입일시중지기간은
     1회 신청당 12개월(보험료가 연체된 경우 연체 개월 수를 포함하며 선납보험료가 있을 경우 선납한 보험료 중 해
     당보험료 납입해당일이 도래하지 않은 개월 수 제외)을 최고 한도로 하여 월단위로 신청이 가능합니다.

                                   34                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

           납입기간                             납입일시중지 신청 가능시점
            2년납                        보험계약일로부터 1년이 지난 이후
            3년납                    보험계약일로부터 1년 6개월이 지난 이후
            4년납                        보험계약일로부터 2년이 지난 이후
            5년납                    보험계약일로부터 2년 6개월이 지난 이후
            6년납                        보험계약일로부터 3년이 지난 이후
            7년납                    보험계약일로부터 3년 6개월이 지난 이후
            8년납                        보험계약일로부터 4년이 지난 이후
            9년납                    보험계약일로부터 4년 6개월이 지난 이후
         10년납 ~ 30년납                   보험계약일로부터 5년이 지난 이후

   ② 제1항에서 납입일시중지 이후의 기본보험료(특약보험료 포함) 납입기일 및 납입완료시점은 납입일시중지기간만큼
     연기됩니다. 이 경우 계약자는 납입일시중지기간 중 매월 납입하지 않은 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입일시중
     지로 인하여 연기된 보험료 납입기일까지 납입하여야 합니다. 연기된 기간 동안 납입되는 특약보험료는 주보험 계
     약자적립금에 투입(계약관리비용(기타비용) 제외)되어 적립됩니다.

         【예시】

                         납입일시중지(6개월)                 납입완료시점연기(6개월)

                           납입기간
            계약일                                                   납입완료

   ③ 납입일시중지로 인하여 특약의 납입완료시점이 연기되어도 특약의 보험기간은 연기되지 않습니다.
   ④ 납입일시중지기간 중 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 제7항에
     서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입일시중지기간은 종료되며, 회사는 제30조(보험료의 납입이 연체
     되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)*를 합니다.

         【납입최고(독촉)】
         약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일

   ⑤ 계약자는 납입일시중지기간 동안 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료를 납입할 수 없으며, 계약자가 납
     입일시중지기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를
     납입할 수 있습니다. 이 경우 납입일시중지기간은 종료되며, 계약자는 매월 보험료 납입기일까지 해당월 기본보험료
     (특약보험료 포함)를 납입하여야 합니다.
   ⑥ 회사는 납입일시중지기간 종료일 15일 이전까지 계약자에게 기본보험료(특약보험료 포함) 납입을 안내하고, 계약자
     는 납입일시중지기간 종료 후 도래하는 납입기일까지 보험료(특약보험료 포함)를 납입하여야 합니다.

                                       35                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ⑦ 회사는 납입일시중지기간 동안 계약유지를 위해 월공제금액(해당월의 위험보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비
     용) 제외) 및 최저사망보험금보증비용)을 매월 계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감
     한 금액)에서 공제합니다.

   제26조(보험료 납입 종료 제도에 관한 사항)
   ① 적립형 계약의 경우 계약일로부터 보험료 납입기간의 1/2이상 경과 후 최초로 도래하는 월계약해당일 이후부터 계
     약자(계약자가 법인인 경우에는 피보험자) 또는 배우자가 회사에서 정한 사유에 해당하는 경우 해당사유 발생일로부
     터 6개월이내에 잔여 보험료 전액에 대하여 보험료 납입 종료제도(이하 ‘보험료 납입 종료 제도’ 라 합니다)를 회사
     의 승낙을 얻어 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있습니다. 다만, 보험료 납입 종료 제도 신청 시 계약자(계약자
     가 법인인 경우에는 피보험자)는 보험계약대출이 없어야 하며 이 경우 배우자는 보험료 납입 종료 제도 신청시점의
     계약자(계약자가 법인인 경우에는 피보험자)의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자로 합니다.
   ② 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 보험료 납입 종료 제도를 신청할 수 없습니다.
     1. 보험료 납입일시중지기간 중인 경우
     2. 보험료 납입기간이 5년납 미만인 경우
   ③ 계약자는 계약자적립금이 제48조(계약자적립금의 인출)의 제3항에서 정한 ‘인출 후 계약자적립금 최소잔액’ 이상인
     경우에 한하여 보험료 납입 종료 제도를 신청할 수 있습니다.
   ④ 제1항에서 정한 「회사에서 정한 사유」란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말합니다.
     1. 퇴직
     2. 근무하는 사업장의 폐업 또는 영위하는 사업장의 폐업
     3. 3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해∙질병의 발생
     4. 계약자의 배우자가 사망할 경우
     5. 계약자가 (조)부모, 피보험자가 (손)자녀인 계약에서 계약자가 사망한 경우
   ⑤ 계약자는 보험료 납입 종료 제도를 신청한 시점부터 종신까지의 기간(이하 ‘보험료 납입 종료 제도 기간’이라 합니
     다) 동안 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없습니다.
   ⑥ 계약자는 제1항 내지 제5항에도 불구하고 보험료 납입 종료 제도 신청 후 3년(보험료 납입 일시중지 기간이 있었
     던 경우 납입일시중지 기간 포함) 이내에 보험료 납입 종료 제도의 신청을 취소할 수 있습니다. 이 경우 보험료 납
     입 종료 제도 취소 이후의 기본보험료 납입기일 및 납입완료 시점은 보험료 납입이 종료되었던 기간만큼 연기됩니
     다.
   ⑦ 계약자는 제6항에 따라 보험료 납입 종료 제도를 취소할 경우 보험료 납입 종료 제도 기간 중 매월 납입하지 않은
     기본보험료를 납입 종료 제도로 인하여 연기된 보험료 납입기일까지 납입하여야 합니다.
   ⑧ 보험료 납입 종료 제도 기간 동안 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에
     서 제9항에서 정한 금액을 공제합니다. 다만, 보험료 납입 종료 제도 기간 중 제9항에서 정한 금액의 공제가 불가
     능할 경우 보험료 납입 종료 제도는 종료되며, 계약자는 잔여납입기간동안 기본보험료를 납입하여야 합니다. 이 경
     우 회사는 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)를 합
     니다.
   ⑨ 회사는 보험료 납입 종료 제도 기간동안 계약유지를 위해 월공제금액(해당월의 위험보험료, 부가보험료(계약관리비
     용(기타비용) 제외) 및 최저사망보험금보증비용)을 매월 계약해당일에 해지환급금(보험계약대출 원금과 이자를 차감
     한 금액)에서 공제하며, 이를 계약자에게 안내합니다.
   ⑩ 보험료 납입 종료 제도를 선택하여 계약을 유지하는 경우 최초 가입할 때 안내한 해지환급금보다 적어질 수 있으며,
     이에 대한 사항을 계약자에게 안내합니다.

   제27조(보험료 납입기간 연장 제도에 관한 사항)
   ① 적립형 계약의 경우 제20조(계약내용의 변경 등)의 제6항에도 불구하고, 계약자는 아래 조건에 따라 보험료 납입기
     간 연장 제도를 신청할 수 있습니다.

                                   36                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

            구 분                               내 용
          신청접수기간             납입기간 종료일 1년전 계약해당일부터 납입기간 종료일까지
                             가입시점에 선택한 납입기간의 두배까지 연단위로 연장 가능
          연장가능기간
                                 (최초 납입기간을 포함하며, 최대 12년 한도)
           신청 횟수                              최대 3회

   ② 제1항의 경우 납입기간은 신청한 기간만큼 연장됩니다.
   ③ 계약자는 제1항 및 제2항에 따라 연장된 납입기간을 회사가 정한 방법에 따라 취소할 수 있습니다.
   ④ 제1항 및 제2항에도 불구하고 이 계약의 사업방법서에서 정하는 납입기간, 가입나이 및 주계약보험료 납입한도에
     해당되지 않는 경우에는 보험료 납입기간 연장 제도를 신청할 수 없습니다.

   제28조(납입된 보험료의 처리)
   ① 계약자가 납입한 기본보험료(특약보험료 포함)는 제2항의 이체사유가 발생한 기준으로 ‘보험료 및 책임준비금 산출
     방법서*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 방법에 따라 계산된 특별계정투입보험료를 일반계정에서 특별계정으
     로 이체합니다.

         【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
         보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등이 적정하
         게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
         ㈜
           산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율, 위험률, 보증비용 및 특별계정보수 등

   ② 제1항의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같습니다.

     1. 제1회 보험료
        청약을 한 날부터 30일이내에 승낙된 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난날의 다음날, 청약을 한 날부터
        30일이 지난 후 승낙된 경우에는 승낙일을 이체사유가 발생한 날로 합니다. 이 경우 이체금액은 특별계정투입보
        험료를 제1회 보험료 납입일부터 청약을 한 날부터 30일이 지난날의 다음 날까지는 적용이율로 적립하고, 그
        이후의 기간에 대해서는 특별계정의 투자수익률로 적립한 금액으로 합니다.

     2. 제2회 이후의 보험료
        - 월계약해당일 전전일(前前日)이전에 납입한 경우:
          이체사유가 발생한 날은 「월계약해당일」로 하며, 이체금액은 납입한 기본보험료(특약보험료 제외)를 납입일부
          터 월계약해당일까지 적용이율로 적립한 금액에서 부가보험료를 차감한 금액으로 합니다.
        - 월계약해당일 전일(前日)에 납입한 경우:
          이체사유가 발생한 날은 「납입일 + 제2영업일」로 하며, 이체금액은 납입한 기본보험료(특약보험료 제외)를
          납입일부터 월계약해당일까지 적용이율로 적립한 금액에서 부가보험료를 차감하고 「납입일 + 제2영업일」까
          지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.
        - 월계약해당일 이후에 납입한 경우:
          이체사유가 발생한 날은 「납입일 + 제2영업일」로 하며, 이체금액은 납입한 기본보험료(특약보험료 제외)에서
          부가보험료를 차감한 금액을 납입일부터 「납입일 + 제2영업일」까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.

                                    37                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

       - 다만, 제2회 이후의 기본보험료가 제1회 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 「제2회 이후 기본
         보험료의 이체사유가 발생한 날」을 「제1회 기본보험료의 이체사유가 발행한 날」로 합니다. 이 경우 이체금액
         은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.

     3. 추가납입보험료
        - 이체사유가 발생한 날은 「납입일+제2영업일」로 하며, 이체금액은 특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일+
          제2영업일」까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.
        - 다만, 추가납입보험료가 제1회 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 「추가납입보험료의 이체사유
          가 발생한 날」을 「제1회 기본보험료의 이체사유가 발행한 날」로 합니다. 이 경우 이체금액은 납입일부터 이
          체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.

     4. 선납보험료
        납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 계약의 적용이율로 적립하고 월계약해당일(다만, 납입기일 전일에 납입
        된 해당월 선납분의 경우 「납입일 + 제2영업일」)에 당월 특별계정투입보험료 해당액(당월 기본보험료를 적용이
        율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입합니다.

         【납입한 보험료 특별계정 투입 예시】

                                  (제1회 보험료)
           제1회 보험료 납입           적용이율 적립

                                                        ① 특별계정 투자수익률 적립
                                                                           ②
                         청약을 한 날부터 30일

                                           청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날

                                           ① 특별계정 투입
                                             (부가보험료 차감)         ② 승낙일 = 특별계정 투입
                                                                  (부가보험료 차감)
            ① 청약을 한 날부터 30일 이내 승낙시
            ② 청약을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙시

                                      (제2회 이후의 보험료)

                          전전일       전일         월계약해당일

                                                 ①          ②        ③
                                적용이율 적립
               월계약해당일      납입             ① 특별계정 투입
               전전일 납입                     (부가보험료 차감)

                                          적용이율 적립
               월계약해당일                납입                 ② 특별계정 투입
                전일 납입                     (부가보험료 차감)      (납입일+ 제2영업일)

                                                     적용이율 적립
               월계약해당일                           납입              ③ 특별계정 투입
                이후 납입                     (부가보험료 차감)              (납입일+ 제2영업일)

                                          38                             Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ③ 제2항에 불구하고 회사가 승낙을 거절한 경우에는 제16조(보험계약의 성립) 제4항을 적용하며, 계약자가 그 청약을
     철회한 경우에는 제17조(청약의 철회) 제3항의 내용을 적용합니다.

   제29조(보험료의 자동대출납입)
   ① 계약자는 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따른 보험료의 납입최고(독
     촉)기간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 자동대출납입을 신청할 수 있으며, 이 경우 제50조(보
     험계약대출) 제1항에 따른 보험계약대출로 보험료가 자동으로 납입되어 계약은 유효하게 지속됩니다. 다만, 계약자
     가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자동대출납입을 신청할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을
     서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약자에게 알려드립니다.

         【자동대출납입】
         보험료를 제때에 내기 곤란한 경우, 가입한 보험상품의 해지환급금 범위 내에서 납입할 보험료 상당액을
         자동적으로 대출하여 이를 보험료 납입에 충당하는 서비스를 말합니다.

   ② 제1항에도 불구하고 보험계약대출의 원금과 이자를 더한 금액이 해지환급금(해당 보험료가 납입된 것으로 계산한
     금액을 말합니다)을 초과하는 때에는 보험료의 자동대출납입을 더 이상 할 수 없습니다.
   ③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 한도로 하며 그 이후의 기
     간에 대한 보험료의 자동대출 납입을 위해서는 제1항에 따라 재신청을 하여야 합니다.
   ④ 보험료의 자동대출 납입이 행하여진 경우에도 자동대출 납입 전 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날부터 1개
     월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보험료의 자동대출 납입이 없었던 것으로 하여 제47조(해
     지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 지급합니다.
   ⑤ 회사는 자동대출납입이 종료된 날부터 15일 이내에 자동대출납입이 종료되었음을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자
     문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 안내하여 드립니다.

   제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)
   ① 보험료 납입기간 이내 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우
     또는 보험료 납입기간 이후 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월공제금액을 충당
     할 수 없게 된 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다.
     이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지
     막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보
     험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.
     1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료(다
        만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)를 납입하여야 한다는 내용
     2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에
        계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가
        차감된다는 내용을 포함합니다)
   ② 보험계약대출 잔액이 없는 계약으로서 보험기간 중 제48조(계약자적립금의 인출) 및 제49조(자동인출서비스)에 따
     라 특별계정의 계약자적립금의 일부를 중도에 인출하였던 내역이 없고, 보험료의 납입이 모두 완료되었으면 제1항
     에서 정한 해지사유에 해당되는 경우에도 계약이 해지되지 않고 계약의 효력이 지속됩니다.
   ③ 회사가 제1항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면, 전자서명법 제2조
     제2호에 따른 전자서명 또는 동법 제2조 제3호에 따른 공인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문

                                   39                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으
     로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는
     전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
   ④ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제47조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.

   제31조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))
   ① 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 해지된 계약에 대한 특별계정의
     계약자적립금은 계약이 해지된 날을 기준으로 일반계정으로 이체하여 관리합니다.
   ② 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 제47조
     (해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해지환급금이 차감되었으나 받지
     않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따
     라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)*을
     청약한 날까지의 연체된 보험료에 평균공시이율 + 1% 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액
     을 더하여 납입하여야 합니다.(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 계약유지에 필요한 금
     액을 납입하여야 합니다.)

         【부활(효력회복)】
         계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

   ③ 제2항의 금액을 납입하더라도 특별계정의 운용실적에 따라 부활(효력회복)후 바로 효력을 잃을 수 있으며, 이 경우
     부활(효력회복)을 위해서 계약 유지에 필요한 추가적인 금액의 납입이 필요할 수 있습니다.
   ④ 회사는 제2항에 의하여 승낙한 계약의 경우 계약이 해지된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이체사유가 발생한 날
     까지의 계약자적립금(계약이 해지된 날부터 평균공시이율로 계산한 이자포함)과 연체된 보험료(다만, 보험료 납입기
     간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액) 중 특별계정 투입보험료 해당액(연체보험료에 대한 평균공시이율로
     계산한 이자포함)에서 위험보험료 등을 차감하여 이체사유가 발생한 날을 기준으로 해지 시점의 펀드 편입비율에
     따라 일반계정에서 특별계정으로 이체합니다.
   ⑤ 제4항에서 이체사유가 발생한 날이라 함은 다음과 같습니다.
     1. 부활(효력회복) 승낙 후 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)가 완납된
        경우에는 「연체보험료 완납일 + 제2영업일」
     2. 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)가 완납된 후 제2영업일 이내에
        부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「연체보험료 완납일 + 제2영업일」
     3. 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금액)가 완납된 후 제2영업일 지난 후
        에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「부활(효력회복)승낙일」
   ⑥ 제2항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제13조(계약 전 알릴 의무), 제14조(계약 전 알릴 의무 위
     반의 효과), 제15조(사기에 의한 계약), 제16조(보험계약의 성립) 제2항 및 제3항 및 제23조(제1회 보험료 및 회사
     의 보장개시)를 준용합니다.
   ⑦ 제2항에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 최초계약 청약과 함께 제13조
     (계약 전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)가 적용됩니다.

   제32조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))
   ① 회사는 계약자의 해지환급금 청구권에 대한 강제집행, 담보권실행, 국세 및 지방세 체납처분절차에 따라 계약이 해
     지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에

                                     40                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     지급하고 제20조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활
     (효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여야 합니다.
   ② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.
   ③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경
     우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
   ④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일 이내에 하여야 합니다.
   ⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을 말합니다)부터
     15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

   제 6 관 특별계정에 관한 사항

   제33조(계약자적립금의 계산)
   ① 이 계약의 계약자적립금 계산은 계약자적립금과 특별계정투입보험료에서 매월 계약해당일에 월공제금액(해당월의
     위험보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비용) 제외), 특약의 영업보험료(계약을 체결할 때 정한 특약의 납입기간
     이내에 한하며, 계약관리비용(기타비용) 제외) 및 최저사망보험금보증비용)을 차감한 금액에 대하여 특별계정의 운
     용실적을 반영하여 이 계약의 ‘산출방법서’에서 정한 방법에 따라 계산합니다.
   ② 투자실적연금전환 특칙을 통해 투자실적연금으로 전환한 경우에는 이전 계약자적립금에서 매회 연금지급액(계약관
     리비용 포함)을 차감한 금액에 대하여 특별계정의 운용실적을 반영하여 이 계약의 산출방법서에서 정한 방법에 따
     라 계산합니다.
   ③ 회사는 특별계정 계약자적립금에서 매일 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감합니다.

   제34조(펀드의 운용 및 평가)
   ① 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 펀드는 특별계정별로 일반보험의 자산과 분리하여 독립적으로 운용되
     며, 자산운용실적이 계약자적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
   ② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손실은 다른 계정의 자산운용에 따른 이익 및 손
     실에 관계없이 이 계약으로 귀속됩니다.
   ③ 계약자는 특별계정의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.
   ④ 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합하여 운용할 수
     있습니다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문(신문 등의 진흥에 관한 법
     률 제9조 제1항 제9호*의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간신문으로서 같은 법 제2조 제1호 제‘가’
     항 또는 제‘나’항 에 해당하는 것을 말하며, 이하 같습니다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를
     통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치합니다.

         【신문 등 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호】
         제9조(등록) ① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로 발행하려는 자는 대
         통령령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을 주사무소 소재지를 관할하는 특별시장·광역시장·도지
         사 또는 특별자치도지사(이하 ‘시·도지사’라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항이 변경된 때에도 또
         한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그 밖의 단체 또는 기관이 그
         소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대통령령으로 정하는 경우에는 그러하지 아니하다.
         1. ~ 8. (생략)
         9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)
         10. ~ 11. (생략)

                                   41                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제35조(펀드의 유형)
   ① 펀드의 유형은 다음 각 호와 같습니다.

           구분                                펀드 (총 34 종)
                     1    글로벌채권형Ⅱ
                     2    이머징 마켓 채권형
                     3    선진국 투자등급 회사채권형
                     4    글로벌 MVP 채권형

         해외채권군       5    글로벌채권 매크로전략형
          (11)       6    글로벌 하이일드 채권형
                     7    미국 인컴앤그로쓰
                     8    글로벌하이일드채권형(환오픈형)
                     9    달러MMF형(환오픈형)
                     10   달러미국채형(환오픈형)
                     11   단기 하이일드 채권형

         국내채권군       1    국내채권형
           (2)       2    MMF형
                     1    글로벌 컨슈머 주식형
                     2    아시아 그레이트 컨슈머 주식형
                     3    일본주식형
                     4    글로벌 성장 주식형

         해외주식군       5    글로벌인덱스주식형
          (10)       6    인도주식형
                     7    미국주식형
                     8    A+ 차이나
                     9    유럽주식형
                     10   글로벌 신성장 포커스 주식형
                     1    인덱스주식형

         국내주식군       2    AI국내주식전략형
           (4)       3    가치주식형
                     4    배당주식형

         대안투자군       1    글로벌 인프라 부동산형
           (2)       2    글로벌커머더티
        포트폴리오군       1    글로벌 MVP 60

                                        42                 Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

             (5)     2   글로벌 MVP 30
                     3   TDF2035
                     4   글로벌MVP주식형
                     5   목표수익 추구형 M(중립)

   <해외채권군>

   1. 글로벌채권형Ⅱ
      국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권
      등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산
      에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아
      시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 합니다.

   2. 이머징 마켓 채권형
      국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권
      등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내ㆍ외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에
      투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 발행
      되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 합니다.

   3. 선진국투자등급회사채권형
      선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF)위주로 투자(60%이상)합니다. 또한 시장에 대한 전략적
      판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위
      험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다.

   4. 글로벌 MVP 채권형
      국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권, 해외 하이일드채권
      에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는
      대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투
      자 합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적
      인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 합니다.

   5. 글로벌채권 매크로전략형
      국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외채권에 60% 이상 투자하
      는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장
      외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채
      권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지
      추구하는 펀드를 위주로 합니다.

   6. 글로벌 하이일드 채권형
      미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에 순자산의 60%
      이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등
      을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수
      있습니다.

   7. 미국 인컴앤그로쓰

                                      43                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     순자산의 60% 이상을 미국의 주식(커버드콜 포함) 및 전환사채, 하이일드 채권 등을 주된 투자대상으로 하는 펀드
     에 투자하여 안정적인 이자수익과 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외
     화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한
     파생상품 투자를 할 수 있습니다.

   8. 글로벌하이일드채권형(환오픈형)
      미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에 순자산의 60%
      이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 미만으로 예금(외화 예금 포함), MMF 등을
      포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다.

   9. 달러MMF형(환오픈형)
      국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권, 대출 채권
      (이하 ‘채권 등’이라 합니다), 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 100% 범위 내에서 투자할 수 있습니다. 다만, ‘채
      권 등’에의 투자는 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 합니다.

   10. 달러미국채형(환오픈형)
      국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권
      등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만,
      ‘채권 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으로 합니다.

   11. 단기 하이일드 채권형
      국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권, 해외 하이일드채권
      에 60%이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는
      대출 및 장내·외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니
      다. 다만, ‘채권 등’ 에의 투자는 선진국 고수익채권(이하 ‘하이일드채권’이라 합니다) 포트폴리오를 주 투자 대상으
      로 하는 펀드를 위주로 합니다.

   <국내채권군>

   1. 국내채권형
      국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권
      등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내ㆍ외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에
      투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 국내 채권 시장 및
      채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 합니다.

   2. MMF형
      콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타 제예금 등 일정등급
      이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권 및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통
      해 안정적인 이자소득을 추구합니다.

   <해외주식군>

   1. 글로벌 컨슈머 주식형

                                      44                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
     합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산
     에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주
     식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을
     위주로 합니다.

   2. 아시아 그레이트 컨슈머 주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산
      에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주
      식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아(일본 제외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로
      하는 수익증권’ 등을 위주로 합니다.

   3. 일본주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권,
      채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등
      에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 일본 및 일본시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 일본 관련회사
      또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니다.

   4. 글로벌 성장 주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에
      투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식
      등’에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 주식(ETF 포함)을 위주로 합니다.

   5. 글로벌인덱스주식형
      글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권 위주로 투자합
      니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
      있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을
      실행할 수 있습니다.

   6. 인도주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채
      권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
      투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자
      할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지
      전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주식 등'에의 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 인
      도 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니
      다.

   7. 미국주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채
      권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에

                                    45                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자
     할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지
     전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주식 등'에의 투자는 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 미
     국 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니
     다.

   8. A+ 차이나
      순자산의 60% 이상을 중국 본토와 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에
      투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등
      을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수
      있습니다.

   9. 유럽주식형
      순자산의 60% 이상을 유럽 지역의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인
      자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성
      자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품 투자를 할 수 있습니다.

   10. 글로벌 신성장 포커스 주식형
      순자산의 60% 이상을 글로벌 신성장 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여
      장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한
      유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

   <국내주식군>

   1. 인덱스주식형
      국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집
      합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산
      에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주
      식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index를 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 합니다.

   2. AI국내주식전략형
      주가수익률에 영향을 미치는 다양한 팩터들 중 장기적으로 초과수익에 기여할 것으로 예상되는 국내주식 및 주식
      관련 집합투자증권에 60% 이상 투자합니다. 인공지능 알고리즘 모델 등을 활용하여 포트폴리오를 구성하며, 시장
      에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입 비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다. 투자
      원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헤지 전략을 실행할 수
      있습니다.

   3. 가치주식형
      순자산의 60% 이상을 시장가치에 비해 내재가치가 더 높은 기업의 주식(가치주) 및 이러한 가치주를 주된 투자대
      상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금, MMF
      등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다.

   4. 배당주식형

                                    46                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     순자산의 60% 이상을 고배당주식 및 고배당주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식
     및 배당수익의 극대화를 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금, MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투
     자할 수 있습니다.

   <대안투자군>

   1. 글로벌 인프라 부동산형
      글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권 위주로 투자합니다. 또한 시장
      에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원
      금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있
      습니다.

   2. 글로벌 커머더티
      순자산의 60% 이상을 전세계 커머더티 관련 기업 주식에 투자하는 펀드와 커머더티 인덱스를 추종하는 펀드에 분
      산투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF
      등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할
      수 있습니다.

   <포트폴리오군>

   1. 글로벌 MVP 60
      국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 '주식
     등’ 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액
     의 0~60% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권
     의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나
     머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내ㆍ외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다
     만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에
     대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

   2. 글로벌 MVP 30
      국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 '주식
     등’ 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액
     의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권
     의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나
     머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내ㆍ외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다
     만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에
     대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

   3. TDF2035
      초기에는 자산의 80%를 국내외 주식 및 주식형 펀드에 투자하고 나머지 20%를 국내외 채권 및 채권형펀드에 투
      자하지만 목표년도인 2035년도가 다가옴에 따라 주식 및 주식형펀드 비중이 20%까지 하향 조정되고, 채권 및 채
      권형펀드 비중은 80%까지 상향 조정되는 펀드입니다. 각 자산의 투자비율 한도는 20% 범위내에서 증감이 가능하
      며, 순자산의 30%이내에서 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자 및 환위험에 대한
      헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

                                   47                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   4. 글로벌MVP주식형
      국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 합
      니다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범위
      [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주
      식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외
      채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내ㆍ외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, 자산을 운용하
      는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중
      을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

   5. 목표수익 추구형 M(중립)
      순자산의 60% 이상을 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투자 기회에 따라 주식, 채권 등 유가증권
      을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하여 시장 평균 수익률을 추구하는 펀드
      입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다.
      또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

   ② 제1항에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주권, 주식 예탁증서
     및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권,
     투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표시된 자산을 말합니다. ‘국내 및 해외 채권’
     이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화 채권을 말합니다.
   ③ 제1항의 해외주식군 중 제1호 내지 제2호에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라 함은 소비자를 위한 재화나 용역을
     생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자
     관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼 수 있습니다.
   ④ 제1항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률*」 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이
     제∙개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있습니다.

         【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
         자본시장의 금융혁신과 공정한 경쟁을 촉진하고 투자자를 보호하며 금융투자업을 건전하게 육성함으로써
         자본시장의 공정성·신뢰성·효율성을 높여 국민경제 발전에 이바지하기 위하여 제정한 법률

   ⑤ 제1항에서 정한 각 호의 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별
     편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 그 재량으로 각 호의 펀드별
     주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하
     여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다.
   ⑥ 제1항에서 회사가 운용자산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제1항에서 규정한 투자
     한도를 초과하게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자한도를 적합하도록 하여야 합니다.
   ⑦ 제1항에서 정한 펀드의 유형 외에 새로운 펀드가 추가될 수 있으며, 이 경우 이미 가입한 계약자도 신규 펀드를 선
     택할 수 있습니다.

   제36조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전)
   ① 계약자는 계약을 체결할 때 제35조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택하
     여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 합니다. 다만, 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할
     수 있습니다.
   ② 특별계정투입보험료는 제1항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.

                                    48                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ③ 계약자는 추가납입보험료 납입시 제1항에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으
     며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료 납입시에는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르
     고, 2회 이후의 추가납입보험료 납입시에는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따릅니
     다.
   ④ 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료를 각각 매년 12회 이내의 범위에서 회사가 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드
     별 편입비율의 일부 및 전부 변경을 요청할 수 있습니다.
   ⑤ 제4항에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후의 특별계정투입보험료는 변경된
     펀드별 편입비율에 따라 분산투입됩니다.
   ⑥ 계약자는 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금을 각각 매년 12회 이내에서 펀드별 적립금의 일부 또는 전부
     에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청을 할 수 있습니다.
   ⑦ 회사는 제6항에 의한 펀드 적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 제43조(특별계정의 폐지) 제1항 제1호 내지 제4호
     의 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 「변경요구일 + 제2영업일」을 기준으로 현금을 이전하는 방
     식에 따릅니다.
   ⑧ 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 제7항에
     서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 계약
     자에게 통지하며, 보험재산이 처분되는 날부터 제2영업일을 기준으로 현금을 이전하는 방식을 따릅니다.
   ⑨ 회사는 계약자의 적립금을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1%와 2,000원 중 적은 금액의 수
     수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금을 이전할 때 공제합니다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 수
     수료를 면제하여 드립니다.

         【적립금이전】
         ○ 계약자는 운용되는 적립금의 전부 또는 일부를 좀 더 수익성이 있거나 안정적일 것으로 예상되는 펀드
           로 옮길 수 있습니다.
         ○ 적립금 이전을 신청할 경우 특별계정투입보험료가 투입되는 펀드는 변경되지 않으며, 이미 투입되어
           운용되고 있는 적립금만 이동됩니다.
         ○ [신청일+2영업일]의 기준가로 펀드간의 자금이 이동되며, 신청에 따른 수수료는 보험년도 기준 연 4회
           에 한하여 수수료를 면제합니다.
         【보험년도】
         해당년도 보험계약 해당일로부터 다음년도 보험계약 해당일 전일까지 매1년 단위의 연도.
         예를 들어, 보험계약일이 8월 15일인 경우
         : 8월 15일부터 다음년도 8월 14일까지 1년

   제37조(계약자의 펀드자동재배분 및 평균분할투자 선택)
   ① 계약자는 계약일부터 보험기간 중 펀드자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있으며, 이 경우 신청한 날부터 계약자가
     선택한 주기로(3개월, 6개월, 12개월 중 택1) 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재배분됩니다. 다만, 평균분
     할투자를 선택한 경우 펀드자동재배분을 신청할 수 없습니다.
   ② 보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에 따라 자동재배분됩니다.
   ③ 계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 4회 이내의 범위에서 펀드자동재배분
     을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능합니다.
   ④ 펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행됩니다.

                                    49                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         【펀드자동재배분】
         2개 이상의 펀드를 선택한 계약의 경우, 일정한 주기로 펀드간 적립금 비율을 일정하게 유지하고 싶으신
         경우 선택하시는 옵션입니다.
         (예)
         ○ 현재 투입펀드 선택비율 : 국내채권형펀드(40%), A펀드(60%)
         ○ 자동재배분일 현재 운용되는 적립금 비율
           : 국내채권형펀드(35%), A펀드(65%)
              자동재배분 선택
           : 적립금을 국내채권형펀드(40%) : A펀드(60%)로 조정 후 운용
              자동재배분 미선택 : 현재 적립금 A펀드(35%) : B펀드(65%) 그대로 운용

   ⑤ 계약자는 기본보험료 또는 추가납입보험료를 납입할 때 매년 4회 이내의 범위에서 회사가 정한 기준에 의한 평균분
     할투자를 신청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 평균분할투자대상 기본보험료(부가보험료 제외) 또는 추가납입보험료
     를 계약자가 지정한 펀드로 전액 투입 후, 계약자가 선택한 평균분할투자기간 동안 투입펀드 및 펀드별 편입비율에
     따라 분할 투입하여 드립니다. 다만, 펀드자동재배분을 선택한 경우 평균분할투자를 신청할 수 없습니다.
   ⑥ 제5항에 의한 매월 분할투입금액은 기본보험료(부가보험료 제외) 또는 추가납입보험료를 평균분할투자기간 동안 균
     등하게 분할한 금액으로 합니다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달에는 계약자가 지정한 펀드에 남아있는 금액
     전부를 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 투입합니다.
   ⑦ 평균분할투자 실행일이 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행됩니다.
   ⑧ 계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 취소를 할 수 있으며, 이 경우 회사는 취소시점의 평균분할
     투자 미실행 잔여 금액을 제36조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전) 제7항을 준용하여 해당 투입펀드 및 펀드별
     편입비율에 따라 일시에 투입하여 드립니다.
   ⑨ 계약자는 평균분할투자가 실행되고 있는 기간 동안에 새로운 평균분할투자를 신청할 수 없습니다.

         【평균분할투자】
         고액의 보험료를 일시에 납입할 경우 투자 리스크를 줄일 수 있는(월납계약의 매입단가평준화(Dollar
         Cost Average)효과) 옵션입니다.
         (예)
         ○ 보험료 1,000만원 납입, 투입펀드 선택
           : 국내채권형펀드(40%) 및 A펀드(60%)
         ○ 평균분할투자 선택 : 일시투입펀드= 글로벌채권형Ⅱ펀드, 기간= 12개월
            보험료 중 특별계정투입보험료가 글로벌채권형Ⅱ펀드로 한꺼번에 투입되며, 이후 12개월 동안 글
               로벌채권형Ⅱ펀드의 적립금이 균등하게 분할되어 매월 국내채권형펀드(40%) 및 A펀드(60%)로 투
               입됩니다.

   제38조(자산의 평가방법 및 운용)
   ① 특별계정의 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등에서 정한 방법에 따릅니다.
   ② 제1항에서 정한 특별계정 자산의 평가는 각 특별계정별로 적용됩니다.

   제39조(특별계정 좌수 및 기준가격)
   특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.

                                   50                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     1. 좌수
       특별계정을 설정할 경우 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특별계정에 이체
       또는 인출합니다.

     2. 좌당 기준가격
       특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올림하여 원미만
       둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 합니다.
                                 당일 특별계정의 순자산 가치
                       좌당 기준가격 =
                                    특별계정 총 좌수

       다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산에서 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및
       사무관리보수를 차감한 금액으로 합니다.

   제40조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
   회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제188조*에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시행령 제265조*에
   의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담합니다. 다만, 자산운용보
   고서를 작성∙제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.

         【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
         제188조 (신탁계약의 체결 등)
         ① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이 기재된 신탁계약서에 의하여 신탁업
           자와 신탁계약을 체결하여야 한다.
           1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호
           2. 신탁원본의 가액 및 수익증권의 총좌수에 관한 사항
           3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항
           4. 이익분배 및 환매에 관한 사항
           5. 집합투자업자·신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기·방법에 관한 사항.
              다만, 집합투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당 투자신탁재산에서
              부담한다는 내용을 포함하여야 한다.
           6. 수익자총회에 관한 사항
           7. 공시 및 보고서에 관한 사항
           8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항
         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

         【자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령】
         제265조(회계감사인의 선임 등)
         ① ~⑥ (생략)
         ⑦ 회계감사에 따른 비용은 그 회계감사의 대상인 집합투자기구가 부담한다.
         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제41조(계약자 공지에 관한 사항)

                                   51                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자에게 공지합니다.
     1. 투자운용인력 변경
     2. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조(수시공시의 방법 등) 제2항*에서 정하는 부실자산이 발생한
        경우 그 명세 및 상각률
     3. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도∙양수
     4. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
   ② 회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제88조*에서 규정한 자산운용보고서
     를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공합니다. 다만, 계약자에게 전자우편 주소가 없는 등의
     경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우
     편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송하여
     드립니다.

         【자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령】
         제93조 (수시공시의 방법 등)
         ② 법 제89조 제1항 제3호에서 ‘대통령령으로 정하는 부실자산’이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및 파
           산에 관한 법률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로 정하여
           고시하는 자산을 말한다. [개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

         【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
         제88조(자산운용보고서의 교부)
         ① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관·관리하는 신탁업자의 확인을 받
           아 3개월마다 1회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로 변
           동되는 등 투자자의 이익을 해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 자산운용보고서
           를 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다. [개정 2009.02.03] [[시행일 2009.2.4]]
         ② 집합투자업자는 제1항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.
           1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 ‘기준일’이라 한다) 현재의 해당 집합투자기
              구의 자산·부채 및 집합투자증권의 기준가격
              가. 회계기간의 개시일부터 3개월이 종료되는 날
              나. 회계기간의 말일
              다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일
              라. 해지일 또는 해산일
           2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의 최초 설정일 또는 성립일을 말
              한다)부터 해당 기준일까지의 기간(이하 이 조에서 ‘해당 운용기간’이라 한다) 중 운용경과의 개요
              및 해당 운용기간 중의 손익 사항
           3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의 비
              율
           4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로 정하는 매매회전율
           5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항
         ③ 제1항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로
           정한다. [개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
         [본조제목개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제42조(보험계약의 변동사항 통지)

                                   52                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ① 회사는 계약일부터 분기별로 계약의 변동사항을 계약자에게 서면으로 알려 드립니다. 다만, 계약자가 계약을 체결할
     때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한
     경우에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있습니다.
   ② 제1항의 경우 금융감독원장의 요구가 있는 경우에는 다른 추가적인 사항을 포함할 수 있습니다.

   제43조(특별계정의 폐지)
   ① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있습니다.
     1. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인하여 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
     2. 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계속하여 투자
        신탁의 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우
     3. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
     4. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 경우
   ② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지의 계약자적립금과
     함께 제36조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전)에 따른 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 선택과 적립금 이전에 관
     한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지하여 드립니다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적
     립금 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있습니다.
   ③ 회사는 제1항 및 제2항에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을 요구한 경우에는 연간 횟수에
     포함시키지 않습니다.

   제 7 관 계약의 해지 및 해지환급금 등

   제44조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)
   ① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제47조(해지환급금) 제2항에
     따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.
   ② 제19조(계약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 서면으로 동의를 한 피보험자는 계약의 효력
     이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며, 서면동의 철회로 계약이 해지되어 회
     사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제47조(해지환급금) 제2항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합
     니다.

   제45조(중대사유로 인한 해지)
   ① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.
     1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 사유
     2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서
        류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을
        미치지 않습니다.

         【예시】
         입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변조하여
         입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해
         지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금을 지급합니다.

                                   53                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제47조(해지환급금) 제1항에 따
     른 해지환급금을 지급합니다.

   제46조(회사의 파산선고와 해지)
   ① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
   ② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
   ③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제47조(해지환급
     금) 제1항에 의한 해지환급금을 계약자에게 드립니다.

   제47조(해지환급금)
   ① 이 약관에 따른 해지환급금은 계약이 해지된 날의 기준가를 적용하여 이 계약의 '산출방법서’에 따라 계산합니다.
   ② 제1항에도 불구하고 제44조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)등에 의하여 계약이 해지된 경
     우에 지급하는 해지환급금은 「해지신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 이 계약의 ‘산출방법서’에 따라 계산
     하며, 「해지신청일 + 제2영업일」에 지급합니다.
   ③ 해지환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해지환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부
     터 3영업일 이내에 해지환급금을 지급합니다. 해지환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 (별표 3) ‘보험
     금을 지급할 때의 적립이율 계산’에 따릅니다.
   ④ 해지환급금은 특별계정의 운용실적에 따라 변동되므로 최저 보증이 이루어지지 않으며, 원금손실이 발생할 수도 있
     습니다.
   ⑤ 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

   제48조(계약자적립금의 인출)
   ① 계약자는 보험료 납입경과기간 6개월(6회 납입) 지난 후(거치형의 경우에는 계약일 이후 1개월 지난 후)부터 보험
     기간 중 회사가 정한 기준에 따라 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의 50% 범위 내
     에서 보험년도 기준 연 12회까지 계약자적립금을 인출할 수 있습니다.
     이 경우 「인출 신청일 + 제2영업일」 에 「인출 신청일 + 제2영업일」의 기준가격을 적용하여 지급합니다. 인출을 할
     경우 수수료는 인출금액의 0.2% 와 2,000원 중 적은 금액으로 하며, 보험년도 연 4회에 한하여 인출 수수료를 면
     제하여 드립니다.
     다만, 계약일 이후 10년 이내에는 총 인출금액(중도인출금액과 제49조(자동인출서비스)에서 정한 ‘자동인출금액’을
     포함함)이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액을 초과할 수 없으며, 투자실적연금전환 특칙을 통해 투자실적연금으로
     전환한 경우에는 더 이상 계약자적립금을 인출할 수 없습니다. 인출금액은 10만원 이상 만원 단위로 인출 할 수 있
     습니다.
   ② 중도인출을 할 경우 인출금액 및 인출금액에 계산된 특별계정의 투자수익률만큼 해지환급금에서 차감하여 지급하므
     로 환급금이 감소할 수 있습니다.
   ③ 제1항에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 적립형의 경우에는 인출 후 계약자적립금이 「주계약의 연
     간 기본보험료(주계약의 월납 기본보험료의 12배)의 50%와 300만원 중 큰 금액」 이상, 거치형의 경우에는 인출
     후 계약자적립금이 「일시납기본보험료의 3%와 200만원 중 큰 금액」 이상이 되어야 합니다. 다만, 추가납입보험료
     에 의한 계약자적립금 한도 내에서 중도인출을 하는 경우에는 상기의 계약자적립금 잔액에 대한 기준을 적용하지
     않습니다.
   ④ 제1항에 의하여 계약자 적립금을 인출한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한 보험료’에
     서 정한 ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 다음과 같이 계산합니다.

                                     54                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     인출 이후의 이미 납입한 기본보험료
                              인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
     = 인출 직전 이미 납입한 기본보험료 ×
                              인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

     인출 이후의 이미 납입한 추가납입보험료
                                인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립금
     = 인출 직전 이미 납입한 추가납입보험료 ×
                                인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립금

   ㈜ 「인출 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료」는 해당 인출 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이
     미 납입한 보험료’에서 정한 사유가 발생할 경우 해당내용에 따라 계산된 ‘이미 납입한 기본(추가납입)보험료’를 말
     합니다.

   ⑤ 계약자적립금의 중도인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험료에 의한
     계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립금에서 인출이 가능하고, 2개 이상의 펀드에서
     계약자적립금이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제2영업일」의 각 펀드별 적립금비율로 분배되어 인출됩니
     다.

         【중도인출 예시】
         총 중도인출 가능금액 범위 안에서 1회 인출할 때 제한적(해지환급금의 50%)으로 인출 가능합니다.
         (예1)
         계약자적립금 : 800만원, 해지환급금 : 700만원,
         인출 후 계약자적립금 잔액 최소유지금액 : 300만원 인 경우
         ○ 총 중도인출 가능금액 : 800만원 - 300만원 = 500만원
         ○ 1회 인출할 경우 가능금액 : 해지환급금의 50%인 350만원
            350만원 인출가능

         (예2)
         계약자적립금 : 400만원, 해지환급금 : 300만원,
         인출 후 계약자적립금 잔액 최소유지금액 : 300만원 인 경우
         ○ 총 중도인출 가능금액 : 400만원 - 300만원 = 100만원
         ○ 1회 인출할 경우 가능금액 : 해지환급금의 50%인 150만원
            100만원 인출가능

         【계약자적립금 인출이후의 이미 납입한 기본보험료의 예시】
         - 계약자적립금 400만원 인출할 경우
           ○ 인출전
             - 인출전 기본보험료의 계약자적립금 : 800만원
             - 인출전 이미 납입한 기본보험료 : 600만원
           ○ 인출후
             - 인출후 기본보험료의 계약자적립금: 400만원
             - 인출이후의 이미 납입한 기본보험료 : 300만원
                         400만원
               = 600만원 ×
                         800만원

                                     55                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   제49조(자동인출서비스)
   ① 계약자는 납입이 완료된 계약에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 정해진 기간 동안 매월(매년) 정해진 금액(이하
     ‘자동인출금액’이라 합니다)만큼 중도 인출하여 자동적으로 지급 받을 수 있는 ‘자동인출서비스’를 회사에 신청할 수
     있습니다.
   ② 계약자는 ‘자동인출서비스’를 신청할 경우 6개월 이상으로 지정하여야 하며, 회사에서 제한할 수 있습니다. 다만,
     인출수수료를 부과하지 않으며, 제48조(계약자적립금의 인출) 제1항의 중도인출횟수에 포함하지 않습니다.
   ③ 계약자가 ‘자동인출서비스’를 신청할 경우 ‘자동인출금액’은 아래의 한도 이내에서 만원 단위로 매회 지급금액은 동
     일하여야 합니다.

     - 적립형의 한도
      자동인출금액을 월단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 0.1%~ 3.0% 이내
      자동인출금액을 연단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 1.0%~30.0% 이내

     - 거치형의 한도
      자동인출금액을 월단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 0.1%~ 1.0% 이내
      자동인출금액을 연단위로 받는 경우: 납입한 보험료 총액의 1.0%~10.0% 이내

   ④ ‘자동인출금액’은 제48조(계약자적립금의 인출)에서 정한 ‘중도인출금액’을 포함하여 주계약 해지환급금(보험계약대
     출의 원금과 이자를 차감한 금액)의 50%를 초과 할 수 없습니다.
   ⑤ 회사는 ‘자동인출금액’을 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일로 하여 매월 지급일에 지급일의 기준가
     를 적용하여 지급합니다. 다만, 지급일이 휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당월의 지급일이 없
     는 경우에는 해당월의 말일에 지급합니다.
   ⑥ 회사는 다음 각 호의 경우 ‘자동인출서비스’를 중지합니다.
     1. 계약자가 ‘자동인출서비스’의 중지를 신청한 경우
     2. ‘자동인출금액’ 지급 후 계약자적립금의 잔액(제48조(계약자적립금의 인출)의 중도인출금액을 포함)이 제48조(계
        약자적립금의 인출) 제3항에서 정한 잔여 적립금 미만이 된 경우
     3. 계약일 이후 10년 이내에 총 인출금액(‘자동인출금액’과 제48조(계약자적립금의 인출)의 중도인출금액을 포함함)
        이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액(다만, 특약보험료 제외) 이상인 경우
     4. 계약자가 ‘보험료 납입 종료 제도’를 취소할 경우
   ⑦ 제6항의 제2호 또는 제3호에 따라 ‘자동인출서비스’가 중지되는 경우 회사는 해당 서비스가 종료되었음을 계약자에
     게 서면 또는 전화로 통지합니다. 다만, 계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한 경우에는 전자우
     편을 통하여 통지할 수 있습니다.
   ⑧ ‘자동인출금액’을 지급할 경우 회사는 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 인출하며, 추가납입보험
     료에 의한 계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립금에서 인출하여 지급합니다.

   제50조(보험계약대출)
   ① 계약자는 이 계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다. 그러나 순수보장
     성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
   ② 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다.
   ③ 회사는 상환되지 않은 때에는 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지
     급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
   ④ 회사는 제30조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되는 때에는
     즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.
   ⑤ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

                                    56                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   제51조(배당금의 지급)
   이 계약은 무배당보험이므로 계약자 배당금이 없습니다.

   제 8 관 분쟁의 조정 등

   제52조(분쟁의 조정)
   계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있
   습니다.

   제53조(관할법원)
   이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관
   할법원을 달리 정할 수 있습니다.

   제54조(소멸시효)
   보험금 청구권, 보험료 반환청구권, 해지환급금 청구권 및 책임준비금 반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효*
   가 완성됩니다. 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.

         【소멸시효】
         일정 기간 동안 권리를 행사하지 않으면, 그 권리가 없어지는 법적효과를 가져오는 제도입니다. 원칙적으
         로 보험사고가 발생한 후 3년간(예를 들면, 2017년 1월 1일에 보험사고 발생시 2019년 12월 31일까지)
         보험금 등을 청구하지 않는 경우 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다.

   제55조(약관의 해석)
   ① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
   ② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
   ③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지
     않습니다.

   제56조(회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)
   보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 자료 등을 말합니
   다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

   제57조(회사의 손해배상책임)

                                     57                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   ① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보험수익자에게 발
     생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
   ② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계약자, 피보험자
     또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
   ③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 보험수익자에게 손해를 가한 경우에
     도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

   제58조(개인정보보호)
   ① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보호법*」, 「신용정
     보의 이용 및 보호에 관한 법률*」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의
     없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위
     관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수
     있습니다.
   ② 회사는 계약과 관련된 개인정보의 관리를 안전하게 하여야 합니다.

         【개인정보보호법】
         국가나 공공기관이 수집ㆍ관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이용하는
         자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국민생활을
         향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률

         【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】
         신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생활 보호
         를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련하도록 하여 신
         용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법률

   제59조(준거법)
   ① 이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니
     다.
   ② 이 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등에서 정하는 바에 따릅니다. 다만, 자산운용 관
     련 용어 및 사항은 관련법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있습니다.

   제60조(예금보험에 의한 지급보장)
   이 계약은 예금자보호법*에 의해 보호되지 않습니다.
   다만, 최저사망보험금 및 특약에 한하여 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 본 보험회사에 있
   는 귀하의 모든 예금보호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1
   인당 “최고 5천만원”이며, 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다.

                                   58                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

         【예금자보호법】
         금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을 효율적
         으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지함을 목적으로 하는 법률

   투자실적연금전환 특칙

   제61조(특칙의 적용)
   ① 이 특칙은 다음의 조건을 만족한 유효한 계약 중 회사가 정한 방법에 따라 『투자실적연금전환』을 신청한 계약에 한
     하여 적용됩니다.
     1 투자실적연금전환 가능 시점
          적립형 : 계약일로부터 min(납입기간, 12년) 지난 후
          거치형 : 계약일로부터 2년 지난 후
     2. 보험계약대출 잔액이 없는 계약
   ② 계약자는 투자실적연금전환을 신청할 경우 아래에서 정한 연금형태 중 하나를 선택하여야 합니다.
     1. 기간확정형
     2. 균등분할형
   ③ 제2항의 연금형태 중 기간확정형은 연금지급기간 및 연금지급주기를, 균등분할형은 연금지급금액 및 연금지급주기
     를 정해야 합니다.
     1. 기간확정형
        - 연금지급기간 : 5년 이상 연단위 기간
        - 연금지급주기 : 1개월, 3개월, 6개월, 1년
     2. 균등분할형
        - 연금지급금액 : 연금전환금액을 기준으로 아래에서 정한 범위 내에서 선택
        - 연금지급주기 : 1개월, 3개월, 6개월, 1년

             연금지급주기        1 개월        3 개월       6 개월             1년
             매회 지급한도       1.5%        5%         10%             20%

   제62조(특칙의 보험금 지급사유)
   ① 회사는 보험수익자에게 ‘연금지급기준표’(별표2 참조)에서 정한 보험금을 지급합니다.
   ② 회사는 『투자실적연금』을 연금전환 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일로 하여 매월 지급일에 해당
     지급일의 기준가를 적용하여 지급합니다. 다만, 지급일이 휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당
     월의 지급일이 없는 경우에는 해당월의 말일에 지급합니다.
   ③ 균등분할형의 경우 연금지급일에 계약자적립금이 연금지급금액보다 적을 경우에는 특별계정적립금(계약관리비용 제
     외)을 보험수익자에게 지급하고 이 계약은 소멸합니다. 이 경우 회사는 계약이 소멸되었음을 계약자에게 서면 또는
     전화로 통지합니다. 다만, 계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한 경우에는 전자우편을 통하여 통
     지할 수 있습니다.
   ④ 보험수익자는 회사가 정한 방법에 따라 연금수령 기간 중 연금지급주기, 연금지급기간 및 연금지급금액을 변경할
     수 있으며, 변경내용은 변경신청 이후 최초의 연계약해당일로부터 적용됩니다. 다만, 기간확정형의 경우 연금지급기

                                  59                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

     간의 변경은 1년 이상의 연단위로 가능하며, 연금개시시점부터 최종연금지급시기까지의 기간이 5년 이상인 경우에
     한합니다. 또한, 연금지급기간의 연장신청은 신청일 현재 계약자적립금이 120만원 이상이고, 연금지급기간 종료일
     까지의 기간이 1년이상 남아있는 경우에만 가능합니다.

   제63조(특칙의 보험금 지급절차)
   ① 회사는 특칙의 보험금을 지급받기 위해 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴
     대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일이내에 보험금을 지급합니
     다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다.
   ② 회사는 제62조(특칙의 보험금의 지급사유) 제2호에 해당하는 연금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에 그 사
     유와 회사가 지급하여야 할 금액(다만, 기간확정형의 경우에는 좌수)을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제
     1항에 따라 보험금 등을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’
     (별표 3 참조)과 같이 계산합니다.

   제64조(특칙의 보험수익자의 지정)
   이 특칙에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 계약자로 합니다.

   제65조(특칙의 체결 및 소멸)
   ① 이 특칙은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 주된 보험계약에 부가하여 이루어집니다.(이하 주된 보험계약은 “전환
     전 계약”이라고 합니다.)
   ② 연금의 지급이 완료되었거나 피보험자가 사망한 경우에는 이 특칙은 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이
     특칙의 보험기간 중 사망한 경우에는 지급되지 않은 계약자적립금을 이 계약의 산출방법서에 따라 계산한 사망시점
     의 계약자적립금을 지급하여 드립니다.
   ③ 이 계약이 특칙의 연금개시 전에 해지, 무효 취소된 경우에는 이 특칙도 더 이상 효력이 없습니다.

   제66조(특칙의 보험기간)
   이 특칙의 보험기간은 연금지급개시일부터 최종연금지급일까지로 합니다.

   제67조(특칙의 보험료 납입 및 회사의 보장개시)
   ① 이 특칙의 보험료는 전환전계약 지급금의 전부를 일시에 납입하는 것으로 합니다.
   ② 이 특칙에 대한 회사의 보장개시일은 계약자가 신청한 연금지급개시일로 합니다. 이 경우 특칙의 보장개시일부터
     전환전 계약은 더 이상 효력이 없습니다.

   제68조(계약자의 임의해지)
   ① 계약자는 특칙이 소멸하기 전에 언제든지 이 특칙을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 보험료 및 책임준비금 산출
     방법서에서 정한 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.
   ② 제1항에 따라 이 특칙이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

                                  60                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   제69조(전환전계약 약관의 준용)
   이 특칙에서 정하지 않은 사항은 전환전계약 약관의 규정을 준용합니다.

                                 61         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   (별표 1)

   보험금 지급기준표

   ■ 사망보험금(제3조)

               지급사유                            지급금액
                           - 적립형
            피보험자가 보험기간 중     : 월납 기본보험료의 500% + 사망 당시의 계약자적립금
              사망하였을 때      - 거치형
                             : 일시납 기본보험료의 10% + 사망 당시의 계약자적립금

   ㈜ 1. 「계약자적립금」은 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액 등을 말하며 특별계정의 평가 등
        에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.
     2. 「사망 당시의 계약자적립금」은 사망시점의 계약자적립금을 말합니다.
     3. 사망보험금이 사망시점의 「이미 납입한 보험료」보다 적은 경우 「이미 납입한 보험료」의 100%를 사망보험금으
        로 지급하여 드립니다.
     4. 제3호의 「이미 납입한 보험료」는 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘마. 이미 납입한 보험료’에서 정한
        이미 납입한 보험료(특약보험료 제외)를 말합니다.
     5. 「투자실적연금전환」을 신청하고 ‘연금지급개시일’이후 피보험자가 사망한 경우에는 사망보험금을 지급하지 않습
        니다. 다만, 제65조(특칙의 체결 및 소멸)에 의하여 피보험자가 ‘연금지급개시일’ 이후 사망한 경우에는 지급되
        지 않은 계약자적립금을 이 계약의 산출방법서에 따라 계산한 사망시점의 계약자적립금을 지급하고, 이 계약은
        더 이상 효력이 없습니다.

                                     62                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   (별표 2)

   연금지급기준표

   ■ 투자실적연금(제62조)

            구분       지급사유                      지급금액

                              연금개시시점의 계약자적립금 좌수를 기준으로 계약자가 선택한 연금
        기간확정형                 지급기간 및 연금지급주기에 따라 지급사유발생일 현재 계약자 보유좌
                 연금지급기간 동안의   수를 분할하고, 연금지급일 기준가를 적용하여 계산한 연금액
                  매회 연금지급일
                              연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 연금지급 주기별 매회 지급
        균등분할형
                              한도 범위 내에서 계약자가 선택한 연금액

   ㈜ 1. 「계약자적립금」은 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액 등을 말하며 특별계정의 평가 등
        에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.
     2. 투자실적연금은 연금전환 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일로 하여 매월 지급일에 해당 지급
        일의 기준가를 적용하여 지급합니다. 다만, 지급일이 휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당
        월의 지급일이 없는 경우에는 해당월의 말일에 지급합니다.
     3. 「기간확정형」의 경우 특별계정 운용실적을 적용하기 때문에 특별계정 운용실적에 따라 연금액이 변동됩니다.
     4. 「기간확정형」의 연금액 계산은 매회 연금지급좌수( = 연금지급일 현재 계약자 보유좌수 / 남은 연금지급횟수)에
        연금지급일 현재의 기준가를 적용하여 이 계약의 산출방법서에 따라 계산한 금액으로 합니다.
     5. 「균등분할형」의 경우 매회 연금지급일에 계약자가 선택한 동일한 연금액이 지급됩니다. 다만 연금지급일에 계
        약자적립금이 연금지급금액보다 적을 경우에는 특별계정적립금(계약관리비용 제외)을 보험수익자에게 지급하고
        이 계약은 소멸합니다.
     6. 피보험자가 사망한 경우에는 지급되지 않은 계약자적립금을 이 계약의 산출방법서에 따라 계산한 사망시점의
        계약자적립금을 지급하여 드립니다.

                                   63                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

    【예시】
      ■ 기간확정형

              연금지급기간 : 20년               연금지급주기 : 1년

                 50만원          53만원           48만원          55만원

                                                       …

                2018.1.1      2018.1.1    2019.1.1         2037.1.1

      ⇒ 연금지급기간은 계약자가 선택한 기간으로 연금지급일마다 변동하지 않지만, 연금액은 해당시점의 기준가를
        적용하기 때문에 변동합니다.

      ■ 균등분할형

              연금지급금액 : 50만원              연금지급주기 : 1년

                 50만원          50만원        50만원             33만원

                                                       …

                2018.1.1      2018.1.1    2019.1.1         2039.1.1

      ⇒ 연금액은 계약자가 선택한 금액으로 연금지급일마다 변동하지 않지만, 연금지급기간은 계약자적립금이 소멸
        할 때까지 입니다.

                                         64                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 변액저축보험 무배당 1901

   (별표 3)

   보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

               구분                 기간                       지급이자
                         지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간          보험계약대출이율
                            지급기일의 31일 이후부터
                                                    보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
             사망보험금             60일이내 기간
              (제3조)         지급기일의 61일 이후부터
                                                    보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
                               90일이내 기간
                            지급기일의 91일이후 기간          보험계약대출이율+가산이율(8.0%)

                           지급사유가       보험기간 만기일
                                                         평균공시이율
                          발생한 날의          이내
            투자실적연금         다음날부터            보험기간    1년이내 : 평균공시이율의 50%
             (제62조)      청구일까지의 기간          만기 이후       1년초과기간 : 1%

                         청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간           보험계약대출이율

                          지급사유가 발생한 날의 다음날부터        1년이내 : 평균공시이율의 50%
              해지환급금           청구일까지의 기간                 1년초과기간 : 1%
            (제47조 제1항)
                         청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간           보험계약대출이율
              해지환급금      「해지환급금 청구일 + 제2영업일」의
                                                        보험계약대출이율
            (제47조 제2항)     다음 날부터 지급일까지의 기간

   (주) 1. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 제54조(소멸시효)에 의한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.
       2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습
          니다.
       3. 가산이율 적용시 제8조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 지연된 경우에는 해당
          기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
       4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이
          율을 적용하지 않습니다.

                                       65                    Mirae Asset Life Insurance
[약관]

 보험료할증ㆍ보험금감액가입특약
보험료할증ㆍ보험금감액가입특약

Contents <목차>

   제1조(특약의 내용)               3
   제2조(특약의 부가조건)             3
   제3조(특약의 체결 및 소멸)          4
   제4조(특약내용의 변경)             5
   제5조(특약의 보험기간 및 보험료의 납입)   5
   제6조(해당계약 약관의 준용)          5
보험료할증ㆍ보험금감액가입특약

  보험료할증ㆍ보험금감액가입특약

  ※ 이 특약은 피보험자의 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않을 경우 보험료를 할증하거나, 보험금을 감액하여 보험계약을
   가입할 수 있도록 하여 보장을 받을 수 있게 하는 것을 목적으로 합니다.

  제1조(특약의 내용)
  이 특약은 피보험자의 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않아 보험계약(이 특약에서 ‘보험계약’이라 함은 이 특
  약의 적용을 받는 주된 보험계약 또는 특약을 말하며, 이하 ‘해당계약’이라 합니다)이 불가능한 경우 이 약관이 정하는
  바에 따라 가입할 수 있도록 하여 보험기간 중 위험에 대한 보장을 받을 수 있는 것을 주된 내용으로 합니다.

  제2조(특약의 부가조건)
  ① 이 특약에 의하여 부가하는 계약조건은 피보험자의 건강상태, 위험의 종류 및 정도에 따라 다음 중 한가지의 방법
    으로 부가합니다.

  1. 할증보험료법
     할증위험률(割增危險率)*에 의한 보험료와 표준체(標準體)보험료와의 차액을 특약보험료라 하며 해당계약을 체결할
     때 위험의 정도에 따라 표준체 보험료에 회사에서 정한 특약보험료를 더하여 납입보험료로 합니다. 이러한 경우 피
     보험자에게 보험사고가 발생한 경우에는 해당계약에 정한 보험금을 지급합니다.

        【할증위험률】
        피보험자의 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않은 경우 일반위험률보다 높게 적용되는 위험률

  2. 보험금감액법
     계약일로부터 회사가 정하는 삭감기간(削減期間)내에 해당계약의 규정에 피보험자가 사망할 경우에는 해당계약의 규
     정에도 불구하고 계약시에 정한 삭감기간에 따라 다음과 같이 보험금을 지급합니다.

    가. 계단식 보험금감액법

                                              삭감기간 및 보험금지급비율
          경과기간            기준
                                        1년    2년    3년      4년          5년
          1년미만                          50%   30%   25%    20%         15%
       1년이상 2년미만                              60%   50%    40%         30%
       2년이상 3년미만    계약에 정한 지급보험금                    75%    60%         45%
       3년이상 4년미만                                           80%         60%
       4년이상 5년미만                                                       80%

         삭감기간이 경과한 이후 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금지급비율을 100%로 적용하여 보험금
         을 지급합니다.

                                    3                      Mirae Asset Life Insurance
보험료할증ㆍ보험금감액가입특약

    나. 평준식 보험금감액법
       경과기간에 상관없이 전 삭감기간 동안 50%이상의 범위 내에서 회사가 정한 동일한 보험금지급비율을 적용하
       여 보험금을 지급합니다.
       그러나, 그 보험사고의 발생원인이 재해로 인하여 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 삭감된 보험금을 지급하지 않고
       해당계약의 규정에 따른 보험금을 지급합니다. 다만, ‘사망’에는 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합
       니다.
       (1) 실종선고*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
       (2) 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된
           사망연월일을 기준으로 합니다.

       【실종선고】
       어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한
       것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

       【민법 제27조(실종의 선고)】
       ① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선
         고를 하여야 한다.
       ② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자, 기타 사망의 원인이 될 위난
         을 당한 자의 생사가 전쟁종지 후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락, 기타 위난이 종료한 후 1년간 분
         명하지 아니한 때에도 제1항과 같다.
       ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

  3. 나이가산법
     할증위험률에 따른 보험료가 표준체 보험료와 가장 가까운 나이간의 차이를 연증수(年增數)라 합니다. 즉 어떤 결함
     을 가진 피보험자의 위험지수(危險指數)가 실제 n세 높은 나이의 표준체와 같은 위험률을 나타낸다고 인정할 때 n
     년증이라 칭하고 n세 높은 나이의 표준체보험료를 받아들이는 방법입니다.

  4. 나이가산법과 보험금감액법을 병용(倂用)할 수 있습니다.

  ② 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이
    행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제1항 제2호 ‘나’목의 ‘사망’의 원인에 영향을
    미치지 않습니다.
  ③ 제1항 제1호 내지 제4호의 규정에 의하여 해당계약에 부가된 조건을 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

  제3조(특약의 체결 및 소멸)
  ① 이 특약은 해당계약을 체결할 때 피보험자의 진단 결과 보험회사가 정한 표준체보험에 가입할 수 없다고 인정할 경
    우에 보험계약자의 청약*과 보험회사의 승낙으로 해당계약에 부가하여 이루어집니다.

       【보험계약의 청약】
       계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
       면 계약이 성립합니다.

                                   4                     Mirae Asset Life Insurance
보험료할증ㆍ보험금감액가입특약

  ② 이 특약을 2명(3명, 여러 명)보장보험에 부가할 경우 이 특약의 피보험자는 보험금의 지급사유 발생 대상이 되는
    피보험자 중 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않은 자로 합니다.
  ③ 이 특약에 대한 보장개시일*은 해당계약의 보장개시일과 동일합니다.

        【보장개시일】
        회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전
        이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시
        일을 계약일로 봅니다.

  ④ 해당계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다.

  제4조(특약내용의 변경)
  이 특약은 해당계약 약관의 규정에도 불구하고 다음과 같은 내용은 변경할 수 없습니다.
    1. 보험기간 또는 보험료 납입기간의 변경
    2. 감액완납* 또는 연장정기보험*으로의 변경

        【감액완납】
        다음 회 이후의 보험료 납입을 중단하는 대신 가입금액을 감액하는 보험

        【연장정기보험】
        향후 보험료 납입 의무를 면제해주는 대신 보장기간이 줄어드는 보험을 말합니다.

  제5조(특약의 보험기간 및 보험료의 납입)
  ① 이 특약의 보험기간은 해당계약의 보험기간과 동일합니다.
  ② 이 특약의 보험료는 해당계약의 보험료 납입기간 중에 해당계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 해당계약의 보
    험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
  ③ 해당 계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 보험료 납입도 면제됩니다.

  제6조(해당계약 약관의 준용)
  이 특약에 따로 정하지 않은 사항에 대하여는 해당계약 약관의 규정에 따릅니다.

                                  5                    Mirae Asset Life Insurance
[약관]

 지정대리청구서비스특약
지정대리청구서비스특약

Contents <목차>

제1관 지정대리청구인의 지정         3
   제1조(지정대리청구인의 지정)     3
   제2조(지정대리청구인의 변경지정)   3

제2관 보험금의 지급             3
   제3조(보험금의 청구)         3
   제4조(보험금의 지급절차)       4

제3관 특약의 성립과 유지          4
   제5조(적용대상)            4
   제6조(특약의 체결 및 소멸)     4

제4관 기타사항                5
   제7조(준용규정)            5
지정대리청구서비스특약

  지정대리청구서비스특약

  제 1 관 지정대리청구인의 지정

  제1조(지정대리청구인의 지정)
  ① 보험계약자는 주된 보험계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여
    보험계약을 체결할 때 또는 계약체결 이후 다음 각호의 1에 해당하는 자 중 1명을 보험금의 대리청구인(이하 ‘지정
    대리청구인’이라 합니다)으로 지정(제2조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경 지정 포함)할 수 있습니다. 다만,
    지정대리청구인은 보험금을 청구하는 때에도 다음 각호의 1에 해당하여야 합니다. (이하 보험계약자는 ‘계약자’, 보
    험계약은 ‘계약, 주된 보험계약은 ‘주계약’, 보험회사는 ‘회사’ 라 합니다)
    1. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배
       우자
    2. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 3촌 이내의 친족
  ② 제1항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제5조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지
    정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

  제2조(지정대리청구인의 변경지정)
  계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로
  알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
   1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)
   2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등)
   3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
      명서 또는 본인서명사실확인서 포함)

  제 2 관 보험금의 지급

  제3조(보험금의 청구)
  ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
    1. 청구서(회사양식)
    2. 사고증명서
    3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)
    4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부 및 주민등록등본
    5. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류
  ② 제1항 제2호의 사고증명서는 병원 또는 의원에서 발급한 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)*의
    규정에 의한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

                                  3                     Mirae Asset Life Insurance
지정대리청구서비스특약

        【의료법 제3조(의료기관)】
        ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는 곳
          을 말한다.
        ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29>
          1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
             는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
             가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
          2. 조산원: 조산사가 조산과 임부ㆍ해산부ㆍ산욕부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하
             는 의료기관을 말한다.
          3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기
             관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
             가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
             에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2
             호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
        ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

  제4조(보험금의 지급절차)
  ① 지정대리청구인은 제3조(보험금의 청구)에 정한 구비서류 및 제5조(적용대상)의 보험수익자가 보험금을 직접 청구할
    수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제5조(적용대상)의 보험수익자의 대
    리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다.
  ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받
    더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

  제 3 관 특약의 성립과 유지

  제5조(적용대상)
  이 특약은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주계약 및 특약에 적용됩니다.

  제6조(특약의 체결 및 소멸)
  ① 이 특약은 계약자의 청약*과 회사의 승낙으로 부가됩니다.

        【보험계약의 청약】
        계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
        면 계약이 성립합니다.

  ② 제5조(적용대상)의 계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없습
    니다.

                                    4                      Mirae Asset Life Insurance
지정대리청구서비스특약

  제 4 관 기타사항

  제7조(준용규정)
  이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관 및 해당 약관의 규정을 따릅니다.

                                 5                   Mirae Asset Life Insurance
               신체부위설명도

                                     어깨관절
               팔
                                                      팔의
                                         팔목관절         3대관절

                                            손목관절

                                  골반관절

                                                    다리
               다리                    무릎관절           3대관절

                                  발목관절
       둘째손가락

   첫째손가락                  끝에서 첫째관절
                          끝에서 둘째관절
 끝에서                      끝에서 마지막관절
첫째마디
 끝에서
첫째관절
   끝에서                    첫째발가락
  마지막관절
                    끝에서                            끝에서 첫째관절
           손        첫째마디
                                                   끝에서 둘째관절
                    끝에서
                   첫째관절                            끝에서 마지막관절

                     발
