---
created_at: '2026-03-19T17:09:58.436675+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:09:58.436675+00:00'
---

# 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804 위대한 유산_사업방법서

미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804
위대한 유산

              사업방법서

   상품코드 보종코드         비고
            19014   보장형 계약
    A3233
            19020   적립형 계약

            미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804
                     위대한 유산

1. 보험종목의 명칭
 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804 위대한 유산 – 보장형 계약
 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804 위대한 유산 – 적립형 계약
 (다만, 적립형 계약의 경우 ’25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’에 따라 보장형 계약을
 적립형 계약으로 전환할 때에만 적용 함)

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
 [보장형 계약]
                                        가입나이
  보험기간       납입주기   납입기간
                              남자                  여자
                    5년납    만15세 ~ 70세          만15세 ~ 70세
                    10년납   만15세 ~ 65세          만15세 ~ 70세
                    15년납   만15세 ~ 60세          만15세 ~ 65세
                    20년납   만15세 ~ 57세          만15세 ~ 60세
                    25년납   만15세 ~ 53세          만15세 ~ 55세
    종신       월납     30년납   만15세 ~ 50세          만15세 ~ 50세
                    55세납   만15세 ~ 50세          만15세 ~ 50세
                    60세납    22세 ~ 55세          만15세 ~ 55세
                    65세납   만15세 ~ 60세          22세 ~ 60세
                    70세납   만15세 ~ 65세          만15세 ~ 65세
                    80세납   만15세 ~ 51세          만15세 ~ 70세

 [적립형 계약]
                                    전환가능나이
  보험기간       납입주기   납입기간
                              남자                  여자
    종신       수시납    전기납            만15세 ~ 70세

3. 의무가입에 관한 사항
 가. 이 보험계약은 ‘고액암진단특약 무배당 1804’ 또는 ‘두번째 암보장특약(갱신형) 무배당 1804’
   를 부가할 경우 ‘일반암진단특약 무배당 1804’를 의무부가한다.
 나. 이 보험계약은 ‘일반암진단특약 무배당 1804’를 부가할 경우 ‘전립선암 및 여성유방암 진
   단특약 무배당 1804’및 ‘소액암진단특약 무배당 1804’를 의무부가한다.
 다. ‘가.’ 내지 ‘나.’에서 의무부가하는 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 특약을 의
   무부가하여 판매한다.

4. 배당에 관한 사항
 해당사항 없음

5. 보험료에 관한 사항
가. 보장형 계약
 (1) 기본보험료
  보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 계약
  의 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
 (2) 추가납입보험료
  기본보험료 이외에 보험기간에 추가로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 계약자가 납입
  하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입하는 보험료를 말한다.
  다만, 최초 생활자금 지급일 이후부터 마지막 생활자금 지급일까지 추가납입보험료의 납
  입을 취급하지 아니한다.
 (3) 추가납입보험료 납입한도
  보험기간 중 납입할 수 있는 추가납입보험료의 총 한도는 납입기간 동안 납입하기로 약
  정한 기본보험료 총액의 200%로 하며, 1회 납입한도는 다음과 같다.
    1회 납입한도 = 기본보험료 × 가입 후 납입시점까지의 누적 경과월수 × 200%
               - ‘이미 납입한 추가납입보험료’
  다만, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 추가납입보험료 납입한도 산정시의 기본보험료
  에서 제외하며, 추가납입보험료 적립금의 인출이 있는 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료
  ’는 ’20. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항’의 ‘다.’에 따라 계산한다.

 나. 적립형 계약
  (1) 기본보험료
  적립형 계약으로 전환할 때 계속 납입하기로 한 월납보험료이며, 계약자가 선택한 금액
  으로 한다. 기본보험료의 최소납입보험료는 10만원과 ’25. 적립형 계약으로의 전환에 관
  한 사항’ ‘마’의 제(7)항에서 정한 ‘적립형 계약으로 전환하는 보장형 계약의 이미 납입한
  보험료(특약보험료 제외)’의 0.5% 중 큰 금액으로 한다. 다만, 기본보험료 선택시 전환전
  보장형 계약 보험가입금액(부분전환시 전환전 보장형 계약의 보험가입금액 X 전환
  비율)의 2% 이하가 되도록 설정해야 한다.
  (2) 추가납입보험료
  기본보험료 이외에 전환 후부터 보험기간 중 수시로 납입하는 보험료로서, 해당월까지
  보험계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말한다.
  다만, 최소 추가납입보험료는 1만원으로 한다.
  (3) 추가납입보험료 납입한도
  보험계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두 납입
  한 경우에 한하여 추가납입보험료를 납입할 수 있으며, 납입 가능한 추가납입보험료 한
  도는 아래에서 정한 방법에 의해 계산한다.
  ▪ 납입가능한 추가납입보험료 총 한도
    = 전환 후 해당월까지의 납입할 기본보험료의 200%
  ▪ 1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
    = 기본보험료 × 200% × 전환 후 해당경과월수 – 전환 후 이미 납입한 추가납입보험
     료의 합계 + 전환 후 추가납입시점까지 중도인출한 금액의 합계
  (다만, 경과월수는 전환할 때를 1개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고한도로 한다).

 다. ‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’ ‘라.’의 제(2)항의 보장형 계약 계약자적립금의
  일부 전환 후 보험계약자가 추가납입 할 때 추가납입 할 보장형 계약 또는 적립형 계약
  의 선택에 대한 기준은 추가납입 할 때 회사가 별도로 정한 기준에 따른다.

6. 보험료 할인에 관한 사항
 가. 고액보험료 할인
  회사는 주계약 보험가입금액이 7,000만원 이상인 고액계약에 한하여 기본보험료를 납입
  할 때 다음과 같이 기본보험료를 할인할 수 있다.
                보험가입금액                         할인율
                7,000만원 미만
                                                -
     (다만, 6,920만원 이상 7,000만원 미만은 가입불가)
          7,000만원 이상 ~ 1억원 미만
                                         해당 주계약 기본보험료의 1%
      (다만, 9,890만원 이상 1억원 미만은 가입불가)
            1억원 이상 ~ 2억원 미만
                                         해당 주계약 기본보험료의 2%
     (다만, 1억 9,790만원 이상 2억원 미만은 가입불가)
                 2억원 이상                  해당 주계약 기본보험료의 3%
 나. 계약변경에 의하여 보험가입금액이 감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로
  계약변경 이후의 보험료 할인금액을 산정한다.
 다. ‘가.’에서 정한 보험료 할인은 기본보험료를 납입하는 경우(자동인출납입제도에 의하여
  납입하는 경우를 포함한다)에 한하여 적용한다.
 라. 건강체 할인
  (1) 회사는 ‘건강인 우대특약 무배당 1804’의 부가를 통해 보험기간 중 피보험자가 아래
       와 같은 조건을 모두 만족하는 경우 주계약 기본보험료를 할인할 수 있다.
                    ① 직전 1 년간 비흡연 상태
        건강상태 요건     ② 수축기 혈압 : 110~139(mmHg)
                    ③ BMI 수치 : 20.0 ~ 27.9
                       ①   건강인 우대특약 무배당 1804 가입시점에 ‘보험료할증·
                           보험금감액가입특약’을 부가하지 않고 주계약 가입이 가
         가입자격
                           능한자
                    ② 주계약 가입시점 보험나이 20 세 ~ 60 세
       ※ 피보험자가 상기 건강체 기준에 부합할 경우 표준체에 비하여 저렴한 보험료를 적
       용 받을 수 있다.
  (2) 다만, 이 보험의 가입시점에 ‘건강인 우대특약 무배당 1804’의 특약명칭이 변경되어
       있는 경우 변경된 특약을 따른다.
 마. 보험료 할인은 보장형 계약에만 적용되며, 적립형 계약은 보험료의 할인을 취급하지 않
  는다.

7. 보험료 선납에 관한 사항
 가. 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내에 해당하는 기본보험료(특약보험료 포함)에
   한하여 선납이 가능하며, 이때 할인율은 적용이율을 적용한다.
 나. 선납보험료는 월계약해당일에 할인 전 보험료를 기준으로 계산한 특별계정투입보험료를
  일반계정에서 특별계정으로 이체한다.
 다. 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 지난 후에는 선납을 취급하지 않는다.
 라. 보험료 선납은 보장형 계약에만 적용되며, 적립형 계약은 보험료 선납을 취급하지 않는
  다.

8. 보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지
 [보장형 계약]
 가. 계약자가 보험료 납입경과기간 5 년(60 회 납입) 이내에 제 2 회 이후의 기본보험료(특약보
  험료 포함)를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 14 일
  (보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7 일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)
  기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)
  으로 정한다.
 보험료 납입경과기간 5 년(60 회 납입)이 지난 후에 기본보험료 해지환급금(보험계약대출
 의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 기본보험료의 월대체보험료를 충당할 수 없게 된 경
 우에 회사는 14 일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7 일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)
 기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그
 다음 날까지로 한다)으로 정한다.
나. ‘가.’의 경우 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로
 안내한다.
  (1) 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함)에게 납입최고(독촉)기
    간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용
  (2) 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기
    간이 끝나는 날의 다음 날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에
    는 즉시 해지환급금에서 보험계약의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함한다)
다. ‘가.’에도 불구하고 보험료 납입경과기간 5 년(60 회 납입)이 지난 후에 기본보험료 해지환
 급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 기본보험료의 월대체보험료를 충
 당하지 못하는 계약 중 다음 각 호를 모두 충족하는 경우에 한하여 ‘가.’에서 정한 납입최
 고(독촉)를 하지 않는다.
 [납입기간 이내]
  (1) 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액 이상을 납입한 경우
  (2) 보험계약대출의 원금과 이자 잔액이 없는 계약의 경우
  [납입기간 이후]
  - 계약유지보증기간이 ‘종신보증’인 경우
라. 회사가 ‘가.’ 내지 ‘다.’에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는
 계약자에게 서면, 전자서명법 제 2 조 제 2 호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제 2 조 제 3
 호에 따른 공인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야
 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지
 않은 것으로 본다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 ‘가.’ 내지 ‘나’
 에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 안내한다.
마. 회사는 ‘가.’ 및 ‘라.’에서 정한 바에 따라 납입최고(독촉)하고 납입최고(독촉)기간 안에 기
 본보험료의 월대체보험료(보험료 납입경과기간 5 년(60 회 납입) 이내에는 기본보험료(특
 약보험료 포함)) 이상의 보험료가 납입되지 않은 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의
 다음날 계약을 해지한다. 다만, 회사는 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보상
 한다.
바. 보험료 납입경과기간 5 년(60 회 납입)이 지난 후에 ’19. 보장형 계약의 계약유지보증에
 관한 사항’에 의한 계약유지보증이 유효할 경우에는 ‘마.’에도 불구하고 해당 계약유지보
 증기간 동안 최저사망보험금을 보장한다. 다만, 납입기간 중 계약유지보증이 시작된 경우
 에는 이후의 계약유지보증 테스트를 통해 보증기간이 단축될 수 있으며, 계약유지보증기
 간 중에는 보험료를 납입할 수 없다.
사. ‘바.’에서 특약이 부가되어 있는 경우에 보험료가 완납되지 않은 특약은 납입최고(독촉)기
 간이 끝나는 날의 다음날 해지된다.
아. ‘가.’ 내지 ‘사.’에 따라 계약이 해지된 경우에는 보장형 계약 약관 제 49 조(해지환급금) 제
 1 항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급한다.
자. ‘나.’의 납입최고(독촉)시 ’17. 보장형 계약의 기본보험료 또는 월대체보험료 자동인출납입
 제도에 관한 사항’에 따라 추가납입보험료 적립금에서 기본보험료(특약보험료 포함) 또는
 기본보험료의 월대체보험료를 이체하여 납입할 수 있다는 사항을 서면, 음성 또는 기타
 의 방법으로 안내한다.

[적립형 계약]
차. 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월대체보험료를 충
 당할 수 없게 된 경우에 회사는 14 일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7 일) 이상의 기간
 을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최
 고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으로 정한다.
카. ’차’의 경우 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로
 안내한다.
  (1) 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함)에게 납입최고(독촉)기
      간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용
  (2) 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기
      간이 끝나는 날의 다음 날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에
      는 즉시 해지환급금에서 보험계약의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함한다)
타. 회사가 ‘차.’ 내지 ‘카’에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는
 계약자에게 서면, 전자서명법 제 2 조 제 2 호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제 2 조 제 3
 호에 따른 공인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야
 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지
 않은 것으로 본다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 ‘차.’ 내지 ‘카’
 에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 안내한다.
파. 회사는 ‘차.’ 및 ‘타.’에서 정한 바에 따라 납입최고(독촉)하고 납입최고(독촉)기간 안에 월
 대체보험료 이상의 보험료가 납입되지 않은 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다
 음날 계약을 해지한다. 다만, 회사는 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 보상한
 다.
하. 특약이 부가되어 있는 경우에 보험료가 완납되지 않은 특약은 납입최고(독촉)기간이 끝
 나는 날의 다음날 해지된다.
 거. ‘차.’ 내지 ‘하.’에 따라 계약이 해지된 경우에는 적립형 계약 약관 제 20 조(해지환급금) 제
  1 항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급한다.

9. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 가. 보험료 납입기간에 한하여 보험계약이 해지되었으나 계약자가 해지환급금을 받지 않은
   경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환
   급금이 없는 경우를 포함한다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에
   따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 이를 승낙한 때에 계약자는 다음
   의 금액을 납입하여야 한다.
  (1) 보장형 계약의 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내
    부활(효력회복)을 청약한 날까지 연체된 기본보험료(특약보험료 포함) 이상의 금액에
    이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액
  (2) 보장형 계약의 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입)이 지난 후 또는 적립형 계약
    부활(효력회복)을 청약한 날까지 연체된 월대체보험료 및 계약관리비용(기타비용) 이
    상의 금액에 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금
    액
 나. ‘가.’의 경우 기본보험료의 배수로만 납입하여야 하며, 회사는 미납된 월대체보험료를 공
   제한다.
 다. ‘가.’의 금액을 납입하더라도 특별계정의 운용실적에 따라 부활(효력회복)이 가능하지 않
   을 수 있으며, 이 경우 부활(효력회복)을 위해서 추가적인 금액이 발생할 수 있다.
 라. 해지계약의 적립금은 계약이 해지된 날을 기준으로 특별계정에서 일반계정으로 이체하
   며, 부활(효력회복)시에는 계약이 해지된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이체사유가 발
   생한 날까지 평균공시이율을 적용하여 적립한 적립금과 ‘가.’의 금액 중 특별계정투입보
   험료 해당액(연체된 보험료에 대하여 평균공시이율로 계산한 이자 포함)에서 월대체보험
   료를 차감한 금액 등을 이체사유가 발생한 날을 기준으로 일반계정에서 특별계정으로
   이체한다.
 마. ‘라.’의 이체사유가 발생한 날이라 함은 부활(효력회복) 승낙 후 ‘가.’의 금액이 납입된 경
   우에는 「‘가.’의 금액 납입일 + 제2영업일」, ‘가.’의 금액이 납입된 후 제2영업일 이내에
   부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「‘가.’의 금액 납입일 + 제2영업일」, ‘가.’의 금
   액이 납입된 후 제2영업일 지난 후에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「부활(
   효력회복) 승낙일」로 한다.
 바. 보장형 계약에서 보험료 납입기간 이후에 주계약이 해지 등의 사유로 기본보험료 해지
  환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월대체보험료를 충당하지 못하
  여 계약이 해지된 경우에는 부활(효력회복)을 취급하지 않는다.
10. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%」 범위 내에서 각
 상품별로 회사가 정하는 이율을 적용한다.

11. 중도인출에 관한 사항
 [보장형 계약]
 가. 계약자는 추가납입일 이후 1개월 지난 후부터 보험기간 중에 추가납입보험료 적립금을
   자유롭게 인출할 수 있다.
  다만, 보험기간 동안 총 인출금액은 계약자가 실제 납입한 보험료 총액(특약보험료 제외)
   을 초과할 수 없다.
 나. ‘가.’에 따라 추가납입보험료 적립금 인출 시 수수료를 부과하지 않는다.
 다. 1회 인출금액은 10만원 이상 만원 단위로 인출할 수 있으며 「인출 신청일 + 제2영업일」
   의 기준가를 적용하여 「인출 신청일 + 제2영업일」에 지급한다.
 라. 추가납입보험료 적립금의 인출은 2개 이상의 펀드에서 추가납입보험료 적립금이 운용되
   고 있는 경우에는 「인출 신청일 + 제2영업일」의 각 펀드별 적립금비율로 분배되어 인출
   된다.
 마. 기본보험료 적립금에서의 인출은 취급하지 아니한다.
 바. 추가납입보험료 적립금을 인출한 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 ’20. ‘이미 납입한
   보험료’의 계산에 관한 사항’에 따라 계산한다.

 [적립형 계약]
 사. 보험계약자는 전환일 이후부터 보험기간 중에 중도인출가능금액 한도 내에서 회사가 정
   한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회에 한하여 계약자적립금을 인출할 수 있다. 다만,
   인출금액은 10만원 이상 만원단위로 할 수 있다.
 아. 중도인출할 때 수수료는 중도인출금액의 0.2%와 2,000원 중 작은 금액으로 한다.
 자. 1회당 인출가능금액은 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의
   50% 이하를 한도로 한다.
 차. 중도인출금액은 「중도인출 신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 「중도인출 신청
   일 + 제2영업일」에 지급한다.
 카. ‘사.’에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립금이 연간 기
   본보험료 이상이 되어야 한다.
 타. 계약자적립금의 중도인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 가능
   하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한
   계약자적립금에서 인출이 가능하다. 2개 이상의 펀드에서 계약자적립금이 운용되고 있는
   경우에는 「인출신청일 + 제2영업일」의 각 펀드별 적립금비율로 분배되어 인출된다.
12. 공시이율에 관한 사항
 해당사항 없음

13. 보험계약대출에 관한 사항
 [보장형 계약]
 가. 계약자는 이 계약의 기본보험료 해지환급금의 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대
   출을 받을 수 있다.
 나. 계약자는 보험계약대출금과 그 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있다.
 다. 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사
   유가 발생한 날에 지급금에서 차감할 수 있다.
 라. 회사는 계약이 해지되거나 계약유지보증이 시작된 경우에는 즉시 해지환급금에서 보험
   계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
 마. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.
 바. 보험계약대출의 원금과 이자를 상환하지 않은 경우 계약유지보증기간이 단축될 수 있다
   .
 [적립형 계약]
 사. 계약자는 이 계약의 해지환급금의 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을
   수 있다.
 아. 계약자는 보험계약대출금과 그 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있다.
 자. 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사
   유가 발생한 날에 지급금에서 차감할 수 있다.
 차. 회사는 계약이 해지된 경우에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차
   감한다.
 카. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

14. 보험료 납입에 관한 사항
 [보장형 계약]
 가. 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내
  계약을 체결할 때 정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입기일까지 납입해야 하며, 계
  약자의 선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입보험료를 납입할 수
  있다.
 나. 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 지난 후
  (1) 계약자는 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료를 보험료 납입한도 내에서
       보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있다.
    다만, 기본보험료 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 해당월
    의 기본보험료의 월대체보험료를 충당할 수 있는 경우에 한하여 기본보험료(특약보험
    료 포함)를 납입하지 아니할 수 있다.
  (2) 회사는 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입)이 지난 후 보험료가 납입될 경우, 해당월
    까지 납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액과 당 회 납입보험료의 합계가 해당월
    까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액에 도달할 때까지는 기본보험
    료로 하며, 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액을 초과한 경
    우에는 그 초과한 보험료를 추가납입보험료로 한다.

 [적립형 계약]
 다. 보험계약자는 보험료의 납입한도 내에서 보험료를 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있
  으며, 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월대체보험료
  를 충당할 수 있을 경우 기본보험료(‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항 사.’의 특
  약이 부가된 주계약이 적립형 계약인 경우 특약보험료 포함)를 납입하지 아니할 수도 있
  다.
 라. 회사는 납입한 기본보험료의 합계가 월계약해당일까지의 기본보험료 상당액에 도달할
  때까지는 기본보험료로 보며, 월계약해당일까지의 기본보험료 상당액을 초과한 경우에
  는 그 초과한 보험료를 추가납입보험료로 본다.

15. 납입보험료의 처리에 관한 사항
 가. 계약자가 납입한 보험료(보장형 계약의 경우 ’17. 보장형 계약의 기본보험료 또는 월대체
  보험료 자동인출납입 제도에 관한 사항’에 의한 납입 포함)는 이체사유가 발생한 날을
  기준으로 특별계정투입보험료에 해당하는 이체금액을 일반계정에서 특별계정으로 이체
  한다.
  ※ 특별계정투입보험료
  (1) 기본보험료 부분
    [보장형 계약]
    1) 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내
        : 기본보험료 - ‘계약체결비용 및 계약관리비용’
    2) 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 지난 후
        : 기본보험료(특약보험료 포함)－ 계약관리비용(기타비용)(특약의 계약관리비용(기타
        비용)포함)
  [적립형 계약]
    : 기본보험료(특약보험료 포함)－ 계약관리비용(유지관련비용) 일부- 계약관리비용(기
       타비용)(특약의 계약관리비용(기타비용)포함)
 (2) 추가납입보험료 부분
   1) 보장형 계약 : 추가납입보험료
   2) 적립형 계약 : 추가납입보험료－ 계약관리비용

나. ‘가.’의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같다.
 (1) 기본보험료
   1) 보장형 계약
   ① 제1회 보험료
          구분         이체사유가 발생한 날            이체금액
       청약을 한 날부                      특별계정투입보험료를 제1회 보험료
                     청약을 한 날부터 30일
       터 30일 이내에                     납입 후 청약을 한 날부터 30일이
                     이 지난 날의 다음날
        승낙된 경우                       지난 날의 다음날까지는 적용이율로
       청약을 한 날부                      계산하고, 그 이후의 기간에 대해서
       터 30일이 지난         승낙일         는 특별계정의 투자수익률을 적용하
       후 승낙된 경우                      여 계산한 금액

   ② 제2회 이후의 보험료
     ▶ 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내
          구분         이체사유가 발생한 날            이체금액
      월계약해당일 전                       납입한 기본보험료를 납입일부터 월
      전일(前 前 日 )이전     월계약해당일        계약해당일까지 적용이율로 계산한
       에 납입한 경우                      금액에서 부가보험료를 차감한 금액
                                     기본보험료를 월계약해당일까지 적
      월계약해당일 전
                                     용이율로 계산한 금액에서 부가보험
       일(前 日 )에 납입   납입일 + 제2영업일
                                     료를 차감하고 「납입일 + 제2영업일
         한 경우
                                     」까지 적용이율로 계산한 금액
                                     기본보험료에서 부가보험료를 차감
      월계약해당일 이
                                     한 금액을 납입일부터 「납입일 + 제
       후에 납입한 경      납입일 + 제2영업일
                                     2영업일」까지 적용이율로 계산한 금
             우
                                     액

     ▶ 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 지난 후
       이체사유가 발생한 날                       이체금액
                         특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일 + 제2영업
       납입일 + 제2영업일
                         일」까지 적용이율로 계산한 금액
    2) 적립형 계약
     ① 보장형 계약의 전환신청 적립금에 해당하는 계약자 적립금
       이체사유가 발생한 날                 이체금액
                       보장형 계약의 전환신청 적립금에 해당하는 계약자 적
            전환일
                       립금

     ② 기본보험료
       이체사유가 발생한 날                 이체금액
                       특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일 + 제2영업
        납입일 + 제2영업일
                       일」까지 적용이율로 계산한 금액

   (2) 추가납입보험료
       이체사유가 발생한 날                 이체금액
                       특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일 + 제2영업
        납입일 + 제2영업일
                       일」까지 적용이율로 계산한 금액

   ※ 다만, 추가납입보험료 및 제 2 회 이후의 기본보험료가 제 1 회 기본보험료보다 먼저
   이체사유가 발생한 경우에는 「추가납입보험료 및 제 2 회 이후 기본보험료의 이체사유
   가 발생한 날」을 「제 1 회 기본보험료의 이체사유가 발생한 날」로 한다. 이 경우 이체금
   액은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 한다.

16. 월대체보험료에 관한 사항
 [보장형 계약]
 가. 기본보험료의 월대체보험료
  (1) 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 이내
    해당월의 위험보험료 및 최저사망보험금 보증비용을 말하며 해당월 계약해당일에 기
    본보험료 적립금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제한다.
  (2) 보험료 납입경과기간 5년(60회 납입) 지난 후
    해당월의 위험보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비용)제외)와 특약이 부가된 경우
    특약보험료(계약관리비용(기타비용)제외) 및 최저사망보험금 보증비용의 합계액으로서
    매월 계약해당일에 기본보험료 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금
    액)에서 공제한다.
    다만, 기본보험료 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)한도 내에서
    기본보험료의 월대체보험료를 충당하지 못하는 계약 중 해당월까지 납입하기로 한 기
       본보험료(특약보험료 포함) 총액 이상을 납입하고, 보험계약대출의 원금과 이자 잔액
       이 없는 계약의 경우에는 기본보험료 적립금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한
       금액)에서 기본보험료의 월대체보험료를 공제한다. 계약관리비용(기타비용)은 보험료
       납입시에 공제한다.
 나. 추가납입보험료의 월대체보험료
     해당월의 계약관리비용 및 최저사망보험금 보증비용을 말하며 매월 계약해당일에 추가
     납입보험료 적립금에서 공제한다.
 [적립형 계약]
 가. 해당월의 위험보험료, 최저사망보험금보증비용, 부가보험료(계약관리비용(유지관련비용)
  일부 및 계약관리비용(기타비용) 제외) 및 특약이 부가된 경우 특약보험료(계약관리비용(
  기타비용)제외)의 합계액으로 매월 계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금
  과 이자를 차감한 금액)에서 공제한다.
 나. 계약관리비용(유지관련비용) 일부 및 계약관리비용(기타비용)은 보험료 납입시에 공제한
  다.

17. 보장형 계약의 기본보험료 또는 월대체보험료 자동인출납입 제도에 관한
사항
 가. 계약자는 보장형 계약의 보험료 납입기간 중 다음의 조건을 모두 만족하는 경우 ‘나.’에
     서 정한 자동인출납입 금액을 추가납입보험료 적립금에서 기본보험료 적립금으로 정기
     적으로 이체되도록 신청할 수 있다. 다만, 자동인출납입기간 동안에는 자동인출납입 이외
     의 방법으로는 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없다.
     (1) 납입경과기간 5년(60회 납입)이 지난 계약
     (2) 추가납입보험료 적립금이 기본보험료(특약보험료 포함) 이상인 계약
 나. ‘가.’에 따라 기본보험료 적립금으로의 자동인출납입을 신청한 계약은 자동인출납입 금액
     을 다음 중 한가지로 선택하여야 하며, 신청일 이후 도래하는 월계약해당일부터 매월 계
     약해당일에 추가납입보험료 적립금에서 기본보험료 적립금으로 이체한다.
     (1) 기본보험료(특약보험료 포함) 해당액
     (2) 기본보험료의 월대체보험료 해당액
 다. 다음의 경우에 해당하는 경우 회사는 자동인출납입을 시행하지 않고, 서면, 음성, 또는
     기타의 방법으로 자동인출납입이 중지된다는 내용을 안내한다.
     (1) 추가납입보험료 적립금이 ‘나.’에서 정한 자동인출납입 금액에 미달할 경우
     (2) 이체 이후 ‘이미 납입한 기본보험료’가 납입 가능한 기본보험료 총액을 초과할 경우
     (3) 계약자가 자동인출납입을 취소하는 경우
 라. 계약자는 자동인출납입을 언제든지 취소할 수 있으며, 이후 기본보험료 및 추가납입보
     험료의 납입을 재개할 수 있다.
 마. ‘가.’ 및 ‘나.’에 따라 자동인출납입 금액이 추가납입보험료 적립금에서 기본보험료 적립금
  으로 이체되면 이미 납입한 기본보험료 및 이미 납입한 추가납입보험료는 아래와 같이
  계산한다.

      이체 이후의                      이체 직전
                      =                       +    이체 금액
  ‘이미 납입한 기본보험료’             ‘이미 납입한 기본보험료’

  이체 이후의            이체 직전          이체 직전 추가납입보험료 적립금 – 이체 금액
  ‘이미 납입한      =   ‘이미 납입한    X
 추가납입보험료’          추가납입보험료’               이체 직전 추가납입보험료 적립금

18. 최저사망보험금 및 최저사망보험금 보증준비금에 관한 사항
 가. 최저사망보험금
  (1) 보장형 계약
  「최저사망보험금」이라 함은 특별계정의 운용실적과 관계없이 ’19. 계약유지보증에 관한
  사항’의 ‘다.’의 계약유지보증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험
  금 발생시점의 보험가입금액을 말한다. 다만, 최저사망보험금 지급시점에 추가납입보험
  료 적립금을 더하여 지급하며, 이 때 그 더한 금액보다 ‘이미 납입한 보험료’가 큰 경우 ‘
  이미 납입한 보험료’를 지급합니다.
  (2) 적립형 계약
  「최저사망보험금」은 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험
  금으로서, 사망보험금 지급사유 발생시점의 '20. 이미 납입한 보험료의 계산에 관한 사항
  라.’에서 계산된 적립형 계약의 '이미 납입한 보험료'의 100%를 말한다.
 나. 회사는 최저사망보험금 보증준비금을 보험업감독규정 및 보험업감독업무시행세칙에서
  정한 바에 따라 산출하여 적립한다.

19. 보장형 계약의 계약유지보증에 관한 사항
 가. 계약유지보증이라 함은 ‘마.’의 계약유지보증 테스트 결과에 따라 특별계정 운용실적과
  관계없이 ‘나.’ 의 계약유지보증기간 동안 사망보험금으로 최저사망보험금의 지급을 보증
  하는 것을 말한다.
 나. 계약유지보증기간
  (1) 계약유지보증기간(이하 ‘보증기간’이라 한다)은 ‘종신보증’, ‘80세보증’ 및 ‘65세보증’으로
    구분되며, 가입나이가 60세를 초과하는 경우 최단 보증기간은 ‘80세보증’으로 한다.
  (2) 최초 가입할 때 보증기간은 ‘종신보증’이며, 계약유지보증 테스트 결과에 따라 보증기
    간은 변동될 수 있다.
다. 계약유지보증 기준보험료
 (1) 보증기간 동안 특별계정 운용실적과 관계없이 계약을 유지하고자 할 경우 매월 납입
   해야 할 최소 보험료(다만, 특약보험료는 제외)를 말하며, 이 보험의 「보험료 및 책임
   준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 계산한다.
 (2) 기준보험료는 보증기간에 따라 종신보증 기준보험료, 80세보증 기준보험료 및 65세보
   증 기준보험료로 구분한다.
라. 순납입보험료의 계산
 (1) 순납입보험료는 계약자가 실제 납입한 보험료와 계약유지보증 테스트를 할 때까지
   발생한 주계약 보험료 할인금액(건강체 할인 금액은 제외)의 합계에서 계약유지
   보증 테스트를 할 때까지 발생한 특약보험료 및 추가납입보험료의 합계액을 차감하
   여 계산한다.
 (2) 제(1)항에도 불구하고 보험계약대출을 받고 보험계약대출의 원금과 이자를 모두 상환
   하지 않은 경우에는 순납입보험료에서 보험계약대출의 원금과 이자만큼 차감한다.
 (3) 계약자가 보험가입금액을 감액할 경우 순납입보험료는 다음과 같이 계산한다.

                      (실제 납입한 보험료
                  + 계약유지보증 테스트를 할 때까
                                            감액 후 기본
                  지 발생한 주계약 보험료 할인금액                     상환하지 않은
    감액 이후                                   보험료 적립금
              =   (건강체 할인 금액은 제외)의 합계   X              - 보험계약대출
   순납입보험료                                   감액 전 기본
                  – 계약유지보증 테스트를 할 때까                     원금과 이자
                                            보험료 적립금
                   지 발생한 특약보험료의 합계
                    - 추가납입보험료의 합계)

마. 계약유지보증테스트
 보험기간 중 계약일로부터 5년(60회 납입)이 지난 후 매6개월이 되는 달의 마지막 날에
 계약자가 그 동안 납입한 순납입보험료와 보증기간별 기준보험료의 누계액을 비교하여
 다음과 같이 결정한다.
                        조건                               결과
             종신보증 기준보험료 누계액 ≤ 순납입보험료                  ‘종신보증’ 충분
                                                      ‘종신보증’ 부족
   80세보증 기준보험료 누계액 ≤ 순납입보험료 < 종신보증 기준보험료 누계액
                                                      ‘80세보증’ 충분
                                                      ‘80세보증’ 부족
   65세보증 기준보험료 누계액 ≤ 순납입보험료 < 80세보증 기준보험료 누계액
                                                      ‘65세보증’ 충분
             순납입보험료 < 65세보증 기준보험료 누계액                  ‘보증소멸’

바. 계약유지보증의 시작
 계약일로부터 5년(60회 납입)이 지난 후 기본보험료 해지환급금(보험계약대출의 원금과
 이자를 차감한 금액)에서 기본보험료의 월대체보험료를 충당할 수 없으며, 납입최고(독촉
 )기간이 끝나는 날까지 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입하지 않았음에도 계약유지보
 증이 유효할 경우에는 해당 보증기간 동안 최저사망보험금을 보장하는 보증의 시작을 말
 한다. 다만, 납입기간 중 계약유지보증이 시작된 경우에는 매월 마지막 날에 계약유지보
 증 테스트를 하며, 테스트 결과에 따라 보증기간이 단축될 수 있으며, 보험료를 납입할
 수 없다.
 다만, 납입기간이 경과된 시점에 보증기간이 ‘종신보증’인 경우 기본보험료 해지환급금(보
 험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 기본보험료의 월대체보험료를 충당할 수
 없더라도 납입최고(독촉)를 하지 않고 계약유지보증을 시작한다.
사. 계약유지보증기간의 단축
 (1) 계약유지보증 테스트 결과가 테스트직전 보증기간을 유지하기에 ‘부족’으로 판정된
   경우에 회사는 계약자에게 다음 달 말일까지 기본보험료를 납입하지 않으면 보증기간
   이 단축된다는 안내를 하게 되며, 안내된 기간 안에 기본보험료가 납입되지 않을 경우
   보증기간은 단축된다.
   다만, 계약유지보증이 시작된 이후에 계약유지보증 테스트 결과가 테스트직전 보증기
   간을 유지하기에 ‘부족’으로 판정된 경우에는 별도의 납입최고(독촉)없이 즉시 보증기
   간을 단축한다.
 (2) 보험계약대출이 있는 경우에는 신청일에 보증기간의 단축에 대한 안내를 할 수 있다.
 (3) 보증기간의 단축은 ‘종신보증’으로부터 ‘80세보증’, ‘65세보증’ 및 ‘보증소멸’ 순으로 단
   계적으로 이루어지며, 보험계약대출이 있는 경우에는 한 단계 이상의 보증기간의 단
   축이 발생할 수 있다.
 (4) 계약유지보증이 소멸한 경우에는 이후의 최저사망보험금보증비용을 공제하지 않는다.
아. 계약유지보증기간의 연장
 (1) 보험료 납입에 따른 연장
   계약자는 보증기간이 단축된 날로부터 3년 이내(이하 ‘보증기간 연장시한’)에 회사가
   정한 절차에 따라 보증기간의 연장을 신청할 수 있으며, 회사가 이를 승낙한 때에는
   현재 보증기간으로 단축된 시점으로부터 보증기간의 연장을 신청한 날까지의 연장을
   위하여 납입 해야 하는 금액(연체된 기본보험료(특약보험료 포함))에 평균공시이율
   +1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 한다. 이 때,
   연장 신청일로부터 소급하여 3년 이내에서 가장 긴 보증기간을 최고 한도로 연장 신
   청할 수 있다.
 (2) 제(1)항의 금액 중 특별계정투입보험료 해당액(연체된 기본보험료에 대하여 평균공시
   이율로 계산한 이자포함)은 「제(1)의 금액 납입일 + 제2영업일」기준으로 일반계정에
   서 특별계정으로 이체한다.
 (3) 보험계약대출의 원금과 이자 상환에 따른 연장
   이 경우에는 보증기간의 연장시한을 적용하지 않으며 상환시점에 연장 가능한 보증기
     간으로 연장된다.
   (4) 제(1)항 내지 제(3)항에도 불구하고 보험기간 중 계약유지보증이 시작된 경우에는 보
     증기간을 연장할 수 없다. 다만, ‘9. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항’에 의하
     여 계약을 부활한 경우는 부활과 함께 보증기간을 연장할 수 있다.
   (5) 소멸한 계약유지보증기간을 제(1)항에 따라 연장한 경우에는 계약유지보증이 소멸한
     이후 미납된 최저사망보험금 보증비용에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한
     이율로 계산한 금액을 더하여 기본보험료 적립금에서 공제한다.

20. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항
 [보장형 계약]
 가. ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납
   입보험료의 합계를 말한다. 다만, 최저사망보험금을 계산할 때 적용하는 ‘이미 납입한 보
   험료’는 특약보험료를 제외한다.
 나. 계약자가 보험가입금액 감액할 경우 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따
   라 계산된 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다.

      감액 이후               감액 직전
                                             감액 후 기본보험료 적립금
      ‘이미 납입한    =       ‘이미 납입한    X
      기본보험료’             기본보험료’              감액 전 기본보험료 적립금

      감액 이후               감액 직전
                                            감액 후 추가납입보험료 적립금
      ‘이미 납입한    =       ‘이미 납입한    X
     추가납입보험료’            추가납입보험료’           감액 전 추가납입보험료 적립금

   (주) 감액 직전 ‘이미 납입한 보험료’는 해당 감액 전에 ‘가.’에서 정한 사유가 발생한 경우 해당 내
     용에 따라 계산된 ‘이미 납입한 보험료’를 말한다.
 다. 추가납입보험료 적립금의 인출이 있는 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 아래에서
   정한 방법으로 계산한다.
       인출 이후의             인출 직전         인출 직전 추가납입보험료 적립금 - 인출 금액
       ‘이미 납입한       =    ‘이미 납입한   X
      추가납입보험료’           추가납입보험료’           인출 직전 추가납입보험료 적립금

 [적립형 계약]
 라. 적립형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’는 보험계약자가 적립형 계약으로 전환한 후 회사에
   납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료의 합계에 25. 적립형 계약으로
   의 전환에 관한 사항 ‘마.’의 제(7)항에서 정한 적립형 계약으로 전환하는 보장형 계약의 ‘
  이미 납입한 보험료’를 더한 금액을 말한다. 다만, 최저사망보험금을 계산할 때 적용하는
  ‘이미 납입한 보험료’는 특약보험료를 제외한다.
 마. 계약자가 기본보험료를 감액할 경우 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 따라
  계산된 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다.
          감액 이후                    감액 직전                  감액 이후 계약자적립금
                           =                      X
        ‘이미 납입한 보험료’            ‘이미 납입한 보험료’              감액 직전 계약자적립금

 바. 계약자적립금의 인출이 있는 경우 ‘이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법으로 계산
  한다.
         인출 이후의                    인출 직전                  인출 직후 계약자적립금
                           =                     X
     ‘이미 납입한 보험료’               ‘이미 납입한 보험료’              인출 직전 계약자적립금

21. 특별계정의 운용에 관한 사항
 가. 특별계정의 운용 및 평가
  (1) 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정 별로 운용되는 자산(이하 ‘펀드
    ’라 한다)은 일반보험의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적
    이 계약자적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.
  (2) 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용
    자산 별로 통합할 수 있다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관
    련사항을 일간신문(신문 등의 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호의 규정에 의하여
    전국을 보급지역으로 등록한 일간신문으로서 동법 제2조 제2호 제‘가’항 또는 제‘나’항
    에 해당하는 것을 말하며, 이하 같다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며,
    펀드를 통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치하여야 한
    다.
  (3) 회사는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수 및 최저사망보험금 보증비용
    을 특별계정과 분리하여 관리 한다.
  (4) 회사는 최저사망보험금 보증비용을 보험업감독규정에서 정하는 바에 따라 최저사망
    보험금 보증준비금을 적립하는데 사용한다. 다만, 보험기간 중 최저사망보험금 보증준
    비금 적립 관련 법령이나 규정이 변경되는 경우 변경 기준을 따른다.
  (5) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에 유지되
    고 있는 계약에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사
    무관리보수를 적용한다.
 나. 펀드의 유형
  (1) 보장형 계약의 기본보험료 적립금을 구성하는 펀드는 다음과 같다.
           구분                                  펀드 : 총6종
         국내주식군         1       ETF국내주식형
    국내채권군      1    ETF국내채권형
    해외주식군      1    ETF글로벌주식형
    해외채권군      1    ETF글로벌채권형
               1    ETF글로벌MVP60
   포트폴리오군
               2    ETF글로벌MVP채권형
(2) 보장형 계약의 추가납입보험료 적립금 및 적립형 계약의 계약자적립금을 구성하는
 펀드는 다음과 같다.
     구분                            펀드 : 총 40 종
   해외채권군       1    글로벌채권형Ⅱ
     (11)      2    글로벌 채권 토털리턴형
               3    글로벌 채권 매크로전략형
               4    글로벌 프리미엄 해외채권형
               5    이머징 마켓 채권형
               6    이머징 국채 투자형
               7    글로벌 하이일드 채권형
               8    미국 하이일드 채권형
               9    단기 하이일드 채권형
               10   선진국투자등급회사 채권형
               11   ETF 글로벌채권형
   국내채권군       1    국내채권형
      (3)      2    MMF 형
               3    ETF 국내채권형
   해외주식군       1    글로벌 컨슈머 주식형
     (14)      2    아시아 그레이트 컨슈머 주식형
               3    아시아퍼시픽 컨슈머 주식형
               4    글로벌 마켓 주식형
               5    중국본토 주식형
               6    선진마켓 주식형
               7    일본주식형
               8    글로벌헬스케어주식형
               9    롱숏전략형
               10   유럽주식형
               11   글로벌 인프라 부동산형
               12   글로벌 인덱스 주식형
               13   글로벌 MVP 주식형
               14   ETF 글로벌주식형
  해외주식혼합군      1    글로벌 인컴형
       (2)      2   선진국 인컴형
    국내주식군       1   가치주식형
       (5)      2   인덱스주식형
                3   프리미엄 포커스 주식형
                4   AI 국내주식전략형
                5   ETF 국내주식형
   대안투자군(1)     1   글로벌멀티전략형
   포트폴리오군       1   글로벌 MVP 60
       (4)      2   글로벌 MVP 30
                3   ETF글로벌MVP60
                4   ETF 글로벌 MVP 채권형

< 해외채권군 >
1) 글로벌채권형Ⅱ
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는
 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수
 익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등
 의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한
 다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험1201의 ‘글로벌채권형Ⅱ
 ’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한다.
2) 글로벌채권토탈리턴형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에
 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해
 외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘
 채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상
 으로 하며 만기전략, 수익률곡선 전략, 섹터전략, 신용등급전략, 변동성전략 등을 추구
 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의
 차이의 ‘글로벌 채권 토털리턴형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
3) 글로벌채권매크로전략형
 국내 및 해외 채권, 해외고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100%
 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산
 에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에
 의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며,
장기적인 환차익까지 추구하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적
립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘글로벌 채권 매크로전략형’(2012.12.26 설정)과 같
은 펀드로 한다.
4) 글로벌프리미엄해외채권형
국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
해외 채권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이
라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품,
국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자
한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채권
섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. 동 펀드는 미래에
셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘글로벌 프리미엄 해외채권형
’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
5) 이머징마켓채권형
국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지
는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 발행
되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다.
동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘이머징 마켓 채권
형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
6) 이머징국채투자형
국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지
는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 미국
달러로 발행되는 국채 포트폴리오를 주 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀
드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘이머징 국채 투자형
’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
7) 글로벌하이일드채권형
국내 및 해외 채권, 해외고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
해외 채권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이
라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품,
국내 및 해외부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한
다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채
권(이하 ‘하이일드 채권’이라 한다) 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한
 다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘글로벌 하이일
 드 채권형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
8) 미국하이일드채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권, 해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’
 이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상
 품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에
 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 중심의 선진국 고수익 채권(이하 ‘하이일드
 채권’이라 한다) 포트폴리오를 주 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는
 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘미국 하이일드 채권형
 ’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
9) 단기하이일드채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및
 해외 채권, 해외 하이일드채권에 60%이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이
 라 한다)에60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내
 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다.
 다만, ‘채권 등’ 에의 투자는 선진국 고수익채권(이하 ‘하이일드채권’이라 한다) 포트폴
 리오를 주 투자 대상으로 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립
 보험 무배당1404 진심의 차이의 ‘단기 하이일드 채권형’(2014.04.01 설정)과 같은 펀드
 로 한다.
10) 선진국투자등급회사 채권형
 선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF) 위주로 투자(60%이상)합
 니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적
 극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변
 동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 동 펀드
 는 변액건강종신보험Ⅱ 무배당 1704 건강이야말로 최고의 재산입니다의 ‘선진국투자
 등급회사 채권형’(2016.08.22 설정)과 같은 펀드로 한다.
11) ETF글로벌채권형
 국내외채권    및     국내외채권에   60%    이상   투자하는   상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에 연동되는
 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및
 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험,
 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을
 실행할 수 있다.
< 국내채권군 >
1) 국내채권형
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는
 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는
 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수
 익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 국내 채권 시장 및 채
 권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. 동 펀드는 무배
 당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험1201의 ‘국내채권형’(2012.02.14 설정)과 같
 은 펀드로 한다.
2) MMF형
 콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기
 타 제예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국
 내 및 해외채권 및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추구
 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1304 진심의 차이의 ‘MMF형
 ’(2013.03.28 설정)과 같은 펀드로 한다.
3) ETF국내채권형
 국내채권 및 국내채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에
 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 국내 채권 가격에 연동되는 ETF 를 주 투자
 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을
 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

< 해외주식군 >
1) 글로벌 컨슈머 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으
 로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너스변액
 적립보험1201의 ‘글로벌 컨슈머 주식형’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한다.
2) 아시아그레이트컨슈머주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아(일본 제외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련
주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다. 동 펀드는 파워스텝업변액연
금보험 무배당1211 미래는 이미 시작되었습니다의 ‘아시아그레이트컨슈머주식형
’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
3) 아시아퍼시픽(AP)컨슈머주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아(일본 제외), 태평양 지역의 소비관련 주식 또는
소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다. 동 펀드는 미래
에셋생명 변액적립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘아시아퍼시픽 컨슈머 주식형
’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
4) 글로벌마켓주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 주식(ETF 포함)을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당
미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험1201의 ‘글로벌마켓주식형’(2012.02.14 설정)과
같은 펀드로 한다.
5) 중국본토주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주
식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
에의 투자는 중국본토 주식시장(상해, 심천 등)을 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로
한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1304 진심의 차이의 ‘중국본토주식
형’(2013.03.28 설정)과 같은 펀드로 한다.
6) 선진마켓 주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시장의 주식(ETF 포함) 위주로 한다. 동 펀드는 무배
당 미래에셋 LoveAge 위너스변액적립보험1201의 ‘선진마켓 주식형’(2012.02.14 설정)
과 같은 펀드로 한다.
7) 일본주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 일본 및 일본시장에 상장된 기업과 역외시장에
상장된 일본 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에 주
로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배
당1510 진심의 차이의 ‘일본주식형’(2015.10.01 설정)과 같은 펀드로 한다.
8) 글로벌헬스케어주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 건강관리 또는 생명공학산업(Healthcare)등에 관
련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬스케어에서 발생하는 회사의 주식에 주
로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배
당1510 진심의 차이의 ‘글로벌헬스케어주식형’(2015.10.01 설정)과 같은 펀드로 한다.
9) 롱숏전략형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형
수익증권, 국내외 주식에 60% 이하를 투자하는 주식혼합형 수익증권, 상장지수집합투
자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국
내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대
출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는
롱숏 전략을 통해 시장변동성을 축소하며, 중위험 중수익을 추구하는 주식형 펀드, 주
식 혼합형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 글로벌자산관리 변액연금보험 무배당1604
미래는 이미 시작되었습니다의 ‘롱숏전략형’(2016.04.01 설정)과 같은 펀드로 한다.
10) 유럽주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에
투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 유럽 및 유럽 시장에 상장된 기업과 역외시장에
 상장된 유럽 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 유럽에서 발생하는 회사의 주식에 주
 로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 글로벌자산관리 변액연금보험 무
 배당1604미래는 이미 시작되었습니다의 ‘유럽주식형’(2016.04.01 설정)과 같은 펀드로
 한다.
11) 글로벌 인프라 부동산형
 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권
 위주로 투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별
 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장
 위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할
 수 있다. 동 펀드는 변액건강종신보험Ⅱ 무배당 1704 건강이야말로 최고의 재산입니
 다의 ‘글로벌 인프라 부동산형’(2016.09.13 설정)과 같은 펀드로 한다.
12) 글로벌 인덱스 주식형
 글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투자하는 주식형
 집합투자증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산
 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실
 위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략
 을 실행할 수 있다.
13) 글로벌 MVP 주식형
 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익
 증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠
 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범위(다만, 수익증권 자산총액의 60%
 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편
 입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다)내에서 투자
 하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품,
 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적
 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산
 총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.
14) ETF글로벌주식형
 국내외주식   및   국내외주식에    60%   이상   투자하는   상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 선진국주식 대표지수에 연동되는
 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및
 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험,
 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을
 실행할 수 있다.
< 해외주식혼합군 >
1) 글로벌인컴형
 국내 및 해외 고배당주, 우선주, REITS에 60% 이하를 투자하는 주식혼합형 수익증권(
 이하 ‘주식 등’이라 한다)에 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 고수
 익채권과 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권
 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해
 외 고배당주, 우선주, REITS 등의 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 안정적인 이자수익
 을 추구하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1304
 진심의 차이의 ‘글로벌인컴형’(2013.03.21 설정)과 같은 펀드로 한다.
2) 선진국 인컴형
 국내 및 해외, 특히 선진국 중심의 고배당주, 우선주, REITS에 60%이하를 투자하는 주
 식혼합형 수익증권(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내
 및 해외 채권, 고수익채권과 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에
 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의
 투자는 국내 및 해외, 특히 선진국 중심의 고배당주, 우선주, REITS 등의 포트폴리오를
 투자대상으로 하며, 안정적인 이자수익을 추구하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미
 래에셋생명 변액적립보험 무배당1307 진심의 차이의 ‘선진국인컴형’(2013.09.02 설정)
 과 같은 펀드로 한다.

< 국내주식군 >
1) 가치주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 시장가치에 비해 내재가치가 더 높은 기업의 주식(가치주) 및 이러한 가
 치주를 주된 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적
 립보험 무배당1302 진심의 차이의 ‘가치주식형’(2012.12.26 설정)과 같은 펀드로 한다.
2) 인덱스주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 KOSPI200 Index를 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 한다.
 동 펀드는 위너스변액적립보험 무배당1204의 ‘인덱스주식형’(2012.04.02 설정)과 같은
 펀드로 한다.
3) 프리미엄 포커스 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 글로벌경쟁력 및 내수시장 우위를 확보한 국내 핵심 기업(자산 운용상
 필요시 글로벌경쟁력 우위를 확보한 해외 핵심 기업에도 투자 가능)으로 분류되는 종
 목 및 업종대표종목 등을 위주로 한다. 동 펀드는 무배당 미래에셋 LoveAge 위너스변
 액적립보험1201의 ‘프리미엄 포커스 주식형’(2012.02.14 설정)과 같은 펀드로 한다.
4) AI 국내주식전략형
 주가수익률에 영향을 미치는 다양한 팩터들 중 장기적으로 초과수익에 기여할 것으로
 예상되는 국내주식 및 주식 관련 집합투자증권에 60% 이상 투자한다. 인공지능 알고
 리즘 모델 등을 활용하여 포트폴리오를 구성하며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투
 자대상 자산 및 자산별 편입 비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에
 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한
 헤지 전략을 실행할 수 있다.
5) ETF국내주식형
 국내주식 및 국내주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에
 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 국내 주식 대표지수(KOSPI200)에 연동되는
 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및
 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

< 대안투자군 >
1) 글로벌멀티전략형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는
 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의
 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’
 에의 투자는 전세계를 대상으로 멀티에셋 운용전략으로 수익을 추구하면서 변동성을
 관리하는 수익증권을 위주로 한다. 동 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1307
 진심의 차이의 ‘글로벌멀티전략형’(2013.09.02 설정)과 같은 펀드로 한다.

< 포트폴리오군 >
1) 글로벌 MVP 60
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는
 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하
 는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위(다만, 수익증권
 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의
 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로
 한다)내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내
 ∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장
 에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편
 입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 동
 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1404 진심의 차이의 ‘글로벌 MVP
 60’(2014.04.01 설정)과 같은 펀드로 한다.
2) 글로벌 MVP 30
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는
 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하
 는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위(다만, 수익증권
 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의
 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로
 한다)내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내
 ∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장
 에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편
 입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 동
 펀드는 미래에셋생명 변액적립보험 무배당1404 진심의 차이의 ‘글로벌 MVP
 30’(2014.04.01 설정)과 같은 펀드로 한다.
3) ETF글로벌MVP60
 국내외주식     및     국내외주식에   60%     이상   투자하는   상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및
 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산
 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을
 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에
 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한
 헤지전략을 실행할 수 있다.
4) ETF글로벌MVP채권형
 국내외 채권 및 국내외 채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익
 증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에 연동되는 ETF를 주
 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을
 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에
 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한
 헤지전략을 실행할 수 있다.

(3) 제(1)항 내지 제(2)항에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해
 외주식 시장에 상장된 주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하
 고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이
 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표시된 자산을 말한다. ‘국내
 및 해외 채권’이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화 채권을 말한다.
(4) 제(1)항 내지 제(2)항의 해외주식군 중 제1)호내지 제3)호에서 사용하는 ‘소비자 관련
 주식’이라 함은 소비자를 위한 재화나 용역을 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하
 며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자 관련주에
 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼 수 있다.
(5) 제(1)항 내지 제(2)항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등
 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있
 다.
(6) 제(1)항 내지 제(2)항에서 정한 각 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략
 적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 그 재량으로 각 펀드별 주된 투자대상 자산
 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처
 하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.
(7) 제(1)항 내지 제(2)항에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하
 여 불가피하게 제(1)항 내지 제(2)항의 규정에 의한 투자한도에 벗어나게 된 경우에는
 3개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.
(8) 제(1)항 내지 제(2)항에서 회사는 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계
 약자에게도 동일하게 펀드 선택의 기회를 부여한다.
(9) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.
 1) 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
              구   분                     비 용
           글로벌채권형Ⅱ
         글로벌 채권 토털리턴형
        글로벌 채권 매크로전략형            특별계정적립금의 연 0.17%
          이머징 마켓 채권형           (특별계정적립금의 일 0.00046575%)
          이머징 국채 투자형
         글로벌 하이일드 채권형
 미국 하이일드 채권형
글로벌 프리미엄 해외채권형
    국내채권형
 단기 하이일드 채권형
선진국투자등급회사 채권형
  글로벌컨슈머주식형
아시아퍼시픽컨슈머주식형
  글로벌마켓주식형
아시아그레이트컨슈머주식형
   글로벌인컴형
   중국본토주식형
  글로벌멀티전략형
                   특별계정적립금의 연 0.61%
   선진국 인컴형
                 (특별계정적립금의 일 0.00167123%)
  선진마켓 주식형
    일본주식형
 글로벌헬스케어주식형
    롱숏전략형
    유럽주식형
 글로벌 인프라 부동산형
  글로벌 MVP 주식형
    가치주식형
                   특별계정적립금의 연 0.56%
   인덱스주식형
                 (특별계정적립금의 일 0.00153425%)
 프리미엄 포커스 주식형
                   특별계정적립금의 연 0.12%
     MMF형
                 (특별계정적립금의 일 0.00032877%)
                   특별계정적립금의 연 0.61%
   글로벌 MVP 60
                 (특별계정적립금의 일 0.00167123%)
                   특별계정적립금의 연 0.46%
   글로벌 MVP 30
                 (특별계정적립금의 일 0.00126027%)
 글로벌 인덱스 주식형       특별계정적립금의 연 0.40%
  AI 국내주식전략형     (특별계정적립금의 일 0.00109589%)
                   특별계정적립금의 연 0.27%
   ETF국내주식형
                 (특별계정적립금의 일 0.00073973%)
                   특별계정적립금의 연 0.17%
   ETF국내채권형
                 (특별계정적립금의 일 0.00046575%)
                           특별계정적립금의 연 0.29%
           ETF글로벌주식형
                        (특별계정적립금의 일 0.00079452%)
                           특별계정적립금의 연 0.20%
           ETF글로벌채권형
                        (특별계정적립금의 일 0.00054795%)
                           특별계정적립금의 연 0.31%
        ETF글로벌MVP60
                        (특별계정적립금의 일 0.00084932%)
                           특별계정적립금의 연 0.22%
      ETF글로벌MVP채권형
                        (특별계정적립금의 일 0.00060274%)
2) 펀드종류별 투자일임보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고
 한도로 한다.
             구   분               비 용
           글로벌채권형Ⅱ
      글로벌 채권 토털리턴형
     글로벌 채권 매크로전략형
       이머징 마켓 채권형
       이머징 국채 투자형
      글로벌 하이일드 채권형
      미국 하이일드 채권형
     글로벌 프리미엄 해외채권형
            국내채권형
      단기 하이일드 채권형
     선진국투자등급회사 채권형
       글로벌컨슈머주식형           특별계정적립금의 연 0.02%
     아시아퍼시픽컨슈머주식형       (특별계정적립금의 일 0.00005479%)
            롱숏전략형
            유럽주식형
            가치주식형
           인덱스주식형
      프리미엄 포커스 주식형
       글로벌마켓주식형
     아시아그레이트컨슈머주식형
           글로벌인컴형
           중국본토주식형
           선진마켓 주식형
            일본주식형
         글로벌헬스케어주식형
          글로벌멀티전략형
           선진국 인컴형
             MMF형
           글로벌 MVP 60
           글로벌 MVP 30
           ETF국내주식형
           ETF국내채권형
          ETF글로벌주식형
          ETF글로벌채권형
         글로벌 인덱스 주식형
                           특별계정적립금의 연 0.15%
         글로벌 인프라 부동산형
                        (특별계정적립금의 일 0.00041096%)
                           특별계정적립금의 연 0.20%
          AI 국내주식전략형
                        (특별계정적립금의 일 0.00054795%)
         글로벌 MVP 주식형
                           특별계정적립금의 연 0.05%
          ETF글로벌MVP60
                        (특별계정적립금의 일 0.00013699%)
         ETF글로벌MVP채권형
3) 펀드종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도
 로 한다.
             구   분               비 용
           글로벌채권형Ⅱ
         글로벌 채권 토털리턴형
     글로벌 채권 매크로전략형
          이머징 마켓 채권형
          이머징 국채 투자형
         글로벌 하이일드 채권형
                           특별계정적립금의 연 0.02%
         미국 하이일드 채권형
                        (특별계정적립금의 일 0.00005479%)
     글로벌 프리미엄 해외채권형
            국내채권형
         단기 하이일드 채권형
     선진국투자등급회사 채권형
          글로벌컨슈머주식형
     아시아퍼시픽컨슈머주식형
            롱숏전략형
            유럽주식형
      글로벌 인프라 부동산형
            가치주식형
           인덱스주식형
      프리미엄 포커스 주식형
       글로벌마켓주식형
     아시아그레이트컨슈머주식형
           글로벌인컴형
           중국본토주식형
           선진마켓 주식형
            일본주식형
      글로벌헬스케어주식형
       글로벌멀티전략형
           선진국 인컴형
             MMF형
           글로벌 MVP 60
           글로벌 MVP 30
      글로벌 인덱스 주식형
       글로벌 MVP 주식형
       AI 국내주식전략형
           ETF국내주식형
           ETF국내채권형
           ETF글로벌주식형
           ETF글로벌채권형
        ETF글로벌MVP60
      ETF글로벌MVP채권형
4) 펀드종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고
 한도로 한다.
             구   분               비 용
           글로벌채권형Ⅱ
      글로벌 채권 토털리턴형
                           특별계정적립금의 연 0.01%
     글로벌 채권 매크로전략형
                        (특별계정적립금의 일 0.00002740%)
       이머징 마켓 채권형
       이머징 국채 투자형
 글로벌 하이일드 채권형
 미국 하이일드 채권형
글로벌 프리미엄 해외채권형
    국내채권형
 단기 하이일드 채권형
선진국투자등급회사 채권형
  글로벌컨슈머주식형
아시아퍼시픽컨슈머주식형
    롱숏전략형
    유럽주식형
 글로벌 인프라 부동산형
    가치주식형
   인덱스주식형
 프리미엄 포커스 주식형
  글로벌마켓주식형
아시아그레이트컨슈머주식형
   글로벌인컴형
   중국본토주식형
  선진마켓 주식형
    일본주식형
 글로벌헬스케어주식형
  글로벌멀티전략형
   선진국 인컴형
     MMF형
   글로벌 MVP 60
   글로벌 MVP 30
 글로벌 인덱스 주식형
  글로벌 MVP 주식형
  AI 국내주식전략형
   ETF국내주식형
   ETF국내채권형
  ETF글로벌주식형
  ETF글로벌채권형
  ETF글로벌MVP60
 ETF글로벌MVP채권형
   5) 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 별도의 수수료(판매보수
        포함)가 발생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한다.
   6) 특별계정의 구조 및 운용보수의 공시에 관한 사항
        회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에 그 사실과, 「보험
        료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일임보수
        , 수탁보수 및 사무관리보수) 이외에 해당 집합투자기구(펀드)에 투자함으로써 별도
        의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로 부과된다는 사실 및 그 추가 수수료에 대
        해 안내자료 등에 기재한다.
다. 보장형 계약 기본보험료의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
 (1) 계약자는 「보험계약을 체결할 때」 ‘나.’의 제(1)항에서 정한 펀드 중 ‘채권형 펀드’를
   포함하여 투입펀드로 선택하여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정
   해야 한다. 다만, ‘채권형 펀드’ 이외의 펀드를 투입펀드로 선택할 때에는 ‘채권형 펀드’
   의 편입비율은 최소 40%(이하 ‘보장형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’이라 한다) 이
   상으로 설정하여야 하며, 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다.
 (2) 제(1)항에도 불구하고 ’나.’에서 정한 펀드 중 ‘ETF글로벌MVP60’를 선택한 경우에는 ‘채
   권형 펀드 최소편입비율’을 적용하지 않는다. 다만, ‘ETF글로벌MVP60’펀드와 ’나.’의 제
   (1)항에서 정한 펀드 중 ‘주식형 펀드’를 복수로 선택할 경우에는 제(1)항에서 정한 바
   에 따라 ‘보장형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’ 이상으로 설정하여야 한다.
 (3) ‘15. 납입보험료의 처리에 관한 사항’의 ‘가.’에 의한 특별계정투입보험료의 계약자적립
   금은 ‘나.’의 제(1)항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.
 (4) 계약자는 기본보험료의 제(1)항에서 정한 바에 따른 투입펀드 및 펀드별 편입비율을
   횟수의 제한 없이 변경할 수 있다.
 (5) 제(4)항에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특
   별계정투입보험료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.
 (6) ‘나.’의 제(8)항에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한
   계약자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.
라. 보장형 계약 추가납입보험료의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
 (1) 계약자는 보장형 계약 추가납입보험료에 대하여 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별
   도로 설정할 수 있으며, 이때 보장형 계약 기본보험료와는 달리 ‘채권형 펀드 최소편
   입비율’을 적용하지 않는다. 다만, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료 납입
   시에는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르며, 2회 이후의 추가납입보
   험료 납입시에는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따른
   다.
 (2) ‘15. 납입보험료의 처리에 관한 사항’의 ‘가.’에 의한 특별계정투입보험료의 계약자적립
   금은 ‘나.’의 제(2)항에서 설정한 펀드 중 계약자가 선택한 펀드별 편입비율에 따라 분
   산 투입된다.
 (3) 계약자는 제(1)항에서 정한 바에 따른 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 횟수의 제한
   없이 변경할 수 있다.
 (4) 제(3)항에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특
   별계정투입보험료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.
 (5) ‘나.’의 제(8)항에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한
   계약자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.
마. 적립형 계약의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
 (1) 계약자는 적립형 계약으로 전환시 적립형 계약의 기본보험료 및 추가납입보험료에
   대하여 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있다. 이때 ‘채권형 펀드 최
   소편입비율’은 최소 20%(이하 ‘적립형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’이라 한다) 이상
   으로 설정하여야 하며, 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다. 다만, 추가납입
   보험료에 대하여 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 대한 별도의 선택이 없는 경우 최초
   추가납입보험료 납입시에는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르며, 2
   회 이후의 추가납입보험료 납입시에는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀
   드별 편입비율을 따른다.
 (2) 제(1)항에도 불구하고 ’나.’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군 ‘1)’ 내지 ‘3)’ 펀드만 선택한
   경우에는 ‘채권형 펀드 최소편입비율’을 적용하지 아니하고 100% 선택 가능하다. 다만
   , 포트폴리오군 ‘1)’ 내지 ‘3)’ 펀드와 ’나.’의 제(2)항에서 정한 펀드 중 해외주식군, 해외
   주식혼합군, 국내주식군 또는 대안투자군 펀드를 복수로 선택할 경우에는 제(1)항에서
   정한 바에 따라 ‘적립형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’ 이상으로 설정하여야 한다.
 (3) ‘15. 납입보험료의 처리에 관한 사항’의 ‘가.’에 의한 특별계정투입보험료의 계약자적립
   금은 ‘나.’의 제(2)항에서 설정한 펀드 중 계약자가 선택한 펀드별 편입비율에 따라 분
   산 투입된다.
 (4) 계약자는 제(1)항에서 정한 바에 따른 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 기본보험료, 추
   가납입보험료 각각 매년 12회 이내의 범위에서 회사가 정한 바에 따라 변경할 수 있
   다.
  (5) 제(4)항에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특
   별계정투입보험료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.
 (6) ‘나.’의 제(8)항에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한
   계약자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.
바. 보험계약자의 펀드자동재배분 선택 및 취소
 (1) 계약자는 계약일부터 보험기간 중 펀드자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있으며, 이
   경우 계약자가 신청한 날부터 계약자가 선택한 주기(3개월, 6개월, 12개월 중 택1)로 ‘
   다.’에서 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재배분된다.
 (2) 보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에 따라 자
   동재배분된다.
 (3) 계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 4회 이
   내의 범위에서 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능하다.
 (4) 펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.
 (5) 보험계약자는 적립형 계약으로 전환할 때 펀드자동재배분을 새로이 신청하여야 하며,
   이 경우 보험계약자가 신청한 날부터 보험계약자가 선택한 주기(3개월, 6개월, 12개월
   중 택1)로 ‘다.’에서 새로이 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재배분된다.
사. 보험계약자의 적립금 이전
 [보장형 계약]
 (1) 계약자는 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금을 횟수에 제한 없이 회사가 정
   한 바에 따라 펀드별 적립금의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청을
   할 수 있다. 다만, 기본보험료 적립금을 이전 요청 시에 기본보험료 펀드별 적립금의
   전부 중 ‘채권형 펀드’ 기본보험료 적립금의 비중은 ‘보장형 계약 채권형 펀드 최소편
   입비율’ 이상으로 하여야 한다.
  (2) 제(1)항에도 불구하고 기본보험료 펀드별 적립금의 전부를 ‘21. 특별계정의 운용에
   관한 사항’의 ’나.’에서 정한 펀드 중 ‘ETF글로벌MVP60’로 이전 요청한 경우에는 ‘채권
   형 펀드 최소편입비율’을 적용하지 않는다. 다만, ‘ETF글로벌MVP60’와 ‘21. 특별계정의
   운용에 관한 사항’의 ‘나.’에서 정한 펀드 중 해외주식군, 해외주식혼합군, 국내주식군
   및 대안투자군의 펀드를 복수로 선택하여 기본보험료 펀드별 적립금의 이전을 요청한
   경우에는 제(1)항에서 정한 바에 따라 ‘보장형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’ 이상으
   로 설정하여야 한다.
 [적립형 계약]
 (3) 계약자는 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 12회 이내에서 회사
   가 정한 바에 따라 펀드별 적립금의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요
   청을 할 수 있다. 다만, 계약자적립금을 이전 요청 시에 계약 펀드별 계약자적립금의
   전부 중 ‘채권형 펀드’의 비중은 ‘적립형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’ 이상으로 하
   여야 한다.
 (4) 제(1)항에도 불구하고 펀드별 계약자적립금의 전부를 ‘21. 특별계정의 운용에 관한 사
   항’의 ’나.’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군 ‘1)’ 내지 ‘3)’ 펀드로 이전 요청한 경우에는 ‘
   적립형 계약 채권형 펀드 최소편입비율’을 적용하지 않는다. 다만, 포트폴리오군 ‘1)’
   내지 ‘3)’ 펀드와 ‘21. 특별계정의 운용에 관한 사항’의 ‘나.’에서 정한 펀드 중 해외주식
   군, 해외주식혼합군, 국내주식군 및 대안투자군의 펀드를 복수로 선택하여 펀드별 계
   약자적립금의 이전을 요청한 경우에는 제(3)항에서 정한 바에 따라 ‘적립형 계약 채권
   형 펀드 최소편입비율’ 이상으로 설정하여야 한다.
 [보장형 / 적립형 계약]
 (5) 회사는 제(1)항 내지 제(4)항에 의한 적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 특별한 사
   정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 『변경요구일 + 제2영업일』을 기준으로 현
   금을 이전하는 방식에 따른다.
 (6) 회사는 천재∙지변, 증권시장의 폐쇄∙휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득
   이한 사유로 인하여 제(5)항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체 없
   이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하여야 하며,
   보험재산이 처분되는 날로부터 제2영업일을 기준으로 현금을 이전하는 방식을 따른
   다.
 (7) 회사는 계약자의 적립금을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1%와
   2,000원 중 적은 금액의 수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금 이전과 함
   께 공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 펀드 적립금 이전 수수료를 면제
   한다.
아. 적립형 계약의 평균분할투자 선택 및 취소
 (1) 적립형 계약에 한하여 보험계약자는 추가납입보험료를 납입할 때 회사가 정한 바에
   따라 평균분할투자를 신청할 수 있다. 이 경우 회사는 평균분할투자대상 추가납입보
   험료를 보험계약자가 지정한 펀드로 전액 투입 후, 보험계약자가 선택한 평균분할투
   자기간(월단위 기간) 동안 ‘마. 적립형 계약의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경’에
   서 정한 투입펀드 및 펀드 편입비율에 따라 매월 분할 투입한다.
 (2) 제(1)항에서 매월 분할투입되는 금액은 추가납입보험료(부가보험료 제외)를 평균분할
   투자기간 동안 균등하게 분할한 금액으로 한다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달
   에는 보험계약자가 지정한 펀드에 남아있는 금액 전부를 투입펀드 및 펀드별 편입비
   율에 따라 투입한다.
 (3) 평균분할투자 실행일은 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행된다.
 (4) 보험계약자는 보험기간 중 매년 4회의 범위에서 평균분할투자를 신청할 수 있으며,
   평균분할투자 실행기간 중 새로운 평균분할투자신청은 제한된다.
 (5) 보험계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 취소를 할 수 있으며, 이
   경우 회사는 취소시점의 평균분할투자 미실행 잔여 금액을 사. 보험계약자의 적립금
   이전의 제(3)항 및 제(4)항을 준용하여 해당 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 일시
   에 투입한다.
자. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
 (1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」등에서 정한
   방법에 따른다.
 (2) 제(1)항에 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정 별로 적용하여야 한다.
차. 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항
 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.
 (1) 좌수
   특별계정을 설정할 때 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌
   단위로 특별계정에 이체 또는 인출한다.
 (2) 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원 미만 셋째 자
   리에서 반올림하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은
   1,000좌당 1,000원으로 한다.
                            당일 특별계정의 순자산가치
                좌당 기준가격 =
                              특별계정의 총 좌수
    (주) 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총자산에서 운영보수, 투자일임보
          수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 한다.
카. 초기투자자금
 (1) 회사는 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 특별계정으로 자금을 이체하
   여 특별계정을 설정할 수 있다.
 (2) 제(1)항에서 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정 별로 다음과 같이 운용한다.
   1) 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원 중 적은 금액을 최고 한
     도로 한다.
   2) 제1)호에 의한 특별계정자산이 매 분기 말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과
     하는 경우에는 초기투자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계
     정으로 상환한다.
   3) 제1)호 및 제2)호에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.
타. 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
 회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제188조 에 의한 보수, 그 밖의 수수료와
 동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 유가증권 매매수수료 등을
 특별계정자산에서 인출하여 부담한다. 다만, 자산운용보고서를 작성∙제공하는데 드는 비
 용은 회사가 부담한다.
파. 보험계약자 공지에 관한 사항
 (1) 다음에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자
   에게 공지한다.
   1) 투자운용인력 변경
   2) 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조(수시공시의 방법 등) 제2항에서
     정하는 부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
   3) 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도ㆍ양수
   4) 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
 (2) 회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제88
    조에서 규정한 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으
    로 제공한다. 다만, 계약자에게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지
    에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가 보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간
    중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로
    표시한 경우에는 우편으로 발송한다. 다만, 일반계정으로 전환된 계약의 계약자에게는
    자산운용보고서를 제공하지 않을 수 있다.
  (3) 회사는 보험계약 체결 이후 반기별로 납입보험료 누계, 계약자적립금, 해지할 때 해지
   환급금 및 보험계약의 변동내용 등을 계약자에게 서면으로 제공한다. 다만, 계약자가
   보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를
   서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공할
   수 있다.
 하. 특별계정의 폐지
  (1) 회사는 다음 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있다.
    1) 당해 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해 효율적인
     자산운용이 곤란해진 경우
    2) 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개
     월간 계속하여 투자신탁의 원본액이 50억원 미만인 경우
    3) 당해 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
    4) 제1)호 내지 제3)호에 준하는 경우
  (2) 회사는 제(1)항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사
    유, 폐지일까지의 계약자적립금과 함께 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 선택과 적립
    금 이전에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지함으로써
    계약자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을
    별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다.
  (3) 회사는 제(1)항 및 제(2)항에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전
    을 요구한 경우에는 이에 따른 수수료를 계약자에게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포
    함시키지 아니한다.

22. 특별계정과 일반계정과의 자금이체
 가. 다음 각 항의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 일반계정에서 특별계정으
  로 이체한다.
  (1) 보험료 등의 납입이 있는 경우(다만, 납입보험료의 경우 ‘15. 납입보험료의 처리에 관
    한 사항’의 ‘가.’를 적용한다)
  (2) ’17. 보장형 계약의 기본보험료 또는 월대체보험료 자동인출납입 제도에 관한 사항’에
    의한 자동인출납입이 있는 경우
  (3) 해지계약의 부활(효력회복)을 처리하는 경우
  (4) 적립형 계약으로 전환하는 경우
  (5) 기타 회사가 인정하는 경우
 나. 다음 각 항의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으
  로 이체한다.
  (1) 보험금의 지급이 있는 경우
  (2) 보장형 계약 추가납입보험료 적립금의 인출(’17. 보장형 계약의 기본보험료 또는 월대
    체보험료 자동인출납입 제도에 관한 사항’에 의해 추가납입보험료 적립금의 인출이
    있는 경우를 포함한다) 또는 적립형 계약에서 중도인출이 있는 경우
  (3) 해지환급금의 지급이 있는 경우
  (4) 계약이 소멸 또는 해지된 경우
  (5) 월계약해당일에 월대체보험료를 차감하는 경우(월대체보험료는 「보험료 및 책임준비
    금 산출방법서」에서 정한 방법에 따른다)
  (6) 계약유지보증이 시작된 경우
  (7) 사망보험금의 생활자금 선지급에 의해 자동 감액된 경우
  (8) 적립형 계약으로 전환하는 경우
  (9) 기타 회사가 인정하는 경우
 다. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
  (1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제5영업일 이내에 하며,
    특별계정의 투자수익률을 적용한다.
  (2) 제(1)항에 의해 이체할 때 이체사유가 발생한 날부터 실제 이체하는 날까지 특별계정
    의 투자수익률을 적용함으로 인하여 발생한 손익은 일반계정 주주지분에서 처리한다.

23. 보장형 계약의 사망보험금의 생활자금 선지급에 관한 사항
 가. 사망보험금의 생활자금 선지급 대상계약은 다음의 조건을 모두 만족하여야 한다.
  (1) 보험계약대출 잔액(보험계약대출 원금과 이자 포함)이 없는 유효한 계약
  (2) 계약유지보증 수준이 ‘종신보증’인 계약
  (3) 계약을 체결할 때 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 모두 납입 완료한 계약
 나. 용어의 정의
  (1) 생활자금 개시나이
    계약자는 생활자금을 지급받고자 하는 경우 보험기간 중 생활자금 개시나이를 선택할
    수 있으며, 생활자금을 선지급 받기 전에는 생활자금 개시나이의 변경이 가능하다. 생
    활자금 개시나이는 계약일로부터 15년과 납입기간 중 큰 기간이 경과한 이후이면서
    피보험자의 나이가 55세 이상 및 80세 이내여야 한다.
  (2) 생활자금 지급기간
   피보험자의 생활자금 개시나이 계약해당일부터 「생활자금 개시나이+19세」 계약해당
   일까지의 기간을 말한다. 다만, 생활자금 선지급을 중지한 경우 또는 계약유지보증이
   시작되는 경우에는 생활자금 선지급 중지를 신청한 날 또는 계약유지보증이 시작되는
   날까지를 생활자금 지급기간으로 한다.
 (3) 선지급 대상 보험가입금액
   최초 생활자금을 선지급하기 직전 보험가입금액의 4.5% (총 20회 지급)
 (4) 생활자금
   생활자금 지급기간 동안 매년 생활자금 지급일에 지급되는 금액으로서 기본보험료 납
   입에 따른 생활자금과 추가납입보험료 납입에 따른 생활자금을 더한 금액을 말한다.
   1) 기본보험료 납입에 따른 생활자금
    선지급 대상 보험가입금액에 해당하는 기본보험료 적립금을 말한다.
   2) 추가납입보험료 납입에 따른 생활자금
    선지급시 기본보험료 적립금의 감액비율에 해당하는 추가납입보험료 적립금을 말한
    다.
 (5) 생활자금 지급일
   생활자금 지급기간 중 연계약해당일(계약일부터 1년마다 돌아오는 매년 계약해당일을
   말하며, 해당 년도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약 해당일
   로 한다)을 말한다.
 (6) 생활자금 월지급 옵션
   생활자금 지급기간 동안 매년 지급되는 생활자금을 매월(연 12회) 나누어 지급하는 옵
   션을 말한다.
 (7) 생활자금 월지급금
   생활자금 월지급 옵션의 신청을 통해 매월 생활자금 월지급일에 지급되는 금액으로서
   , 생활자금 월지급금은 매년 생활자금 지급일로부터 평균공시이율을 연단위 복리로
   계산한 이자를 더하여 지급한다.
 (8) 생활자금 월지급일
   생활자금 지급기간 중 월계약해당일(생활자금 지급일을 포함하여 매월 돌아오는 매월
   계약해당일을 말하며, 해당월에 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을
   계약 해당일로 한다)을 말한다.
다. 생활자금 지급 방법
 (1) 회사는 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 생활자금 지급기
   간 동안 매년 선지급 대상 보험가입금액만큼 감액하며, 감액 부분에 해당하는 생활자
   금을 매년 생활자금 지급일에 지급한다.
 (2) 계약자가 생활자금 월지급옵션을 선택하는 경우, 생활자금 월지급일에 생활자금 월지
   급금을 지급한다.
  (3) 제(1)항에 따라 보험가입금액이 감액되는 경우, 특약의 보험가입금액은 감액되지 않는
    다.
  (4) 계약자는 추가납입보험료 납입에 따른 생활자금을 취소할 수 있으며, 이 때, 회사는
    기본보험료 납입에 따른 생활자금만 지급한다.
 라. 계약자는 생활자금 선지급을 원하지 않을 경우 생활자금 개시나이 계약해당일 전일까지
  생활자금 선지급 취소 신청을 해야 하며, 이 경우 회사는 생활자금 선지급을 취소한다.
  또한 계약자는 생활자금 선지급이 취소된 이후에 사망보험금 생활자금 선지급을 다시 신
  청할 수 없다.
 마. 생활자금 선지급이 개시되기 이전에 보험료의 미납으로 인해 보증기간이 ‘종신보증’ 미
  만으로 단축되고, 그 단축된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보증기간을 ‘
  종신보증’으로 연장하지 않은 경우에는 생활자금 선지급이 자동으로 취소되며 계약자는
  생활자금 선지급을 다시 신청할 수 없다.
 바. 생활자금 선지급 개시시점에 보험계약대출 잔액(보험계약대출 원금과 이자 포함)이 있는
  경우 생활자금 선지급이 자동으로 취소되며 계약자는 생활자금 선지급을 다시 신청할 수
  없다.
 사. 생활자금 지급기간 중 사망보험금 지급사유 발생, 해지, 계약유지보증의 시작 또는 기타
  사유에 의하여 효력이 없게 되는 경우에는 최초 약정한 생활자금 지급기간에도 불구하고
  생활자금 선지급은 중지된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 생활자금이
  있는 경우 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 생활자금을 차감한 후 지급한다.
 아. 최초 생활자금 지급일 이후부터 마지막 생활자금 지급일까지 추가납입보험료의 납입,
  보험계약대출, 보험가입금액의 변경 및 연금전환은 적용하지 않는다.

24. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
 이 보험을 ‘연금전환특약 무배당 1804’로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
 (1) ‘연금전환특약 무배당 1804’의 연금액은 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
 (2) ‘연금전환특약 무배당 1804’으로 전환할 때 이 보험 전환시점의 특약 약관 및 보험요율을
  적용한다. 다만, 이 보험의 가입시점에 ‘연금전환특약 무배당 1804’의 특약 명칭이 변경되
  어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.

25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항
 가. 보험계약자는 다음의 조건을 만족한 보장형 계약을 적립형 계약으로 전환하여 줄 것을
  1회에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 신청할 수 있다.
  (1) 보험계약일로부터 10년 이상이 지난 보험계약
  (2) 적립형 계약으로 전환할 때 보장형 계약의 계약자적립금(다만, 특약의 책임준비금은
    제외된 금액)이 보장형 계약의 ‘이미 납입한 보험료’의 80% 이상인 보험계약
 (3) 보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 보험계약
 (4) 보험계약대출 잔액이 없는 보험계약
 (5) 생활자금 지급기간이 아닌 경우
 (6) 계약유지보증이 시작되지 않은 유효한 계약
나. ‘가.’에 의하여 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 30일
 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ‘전환일’이라 한다).
다. ‘가.’에 의하여 전환을 신청하는 경우 보장형 계약의 보험료 납입완료 여부에 관계없이
 보험계약자는 회사가 정한 양식에 따라 신청서를 작성하여야 하며, 적립형 계약의 기본
 보험료, 펀드 및 펀드별 편입비율을 선택하여야 한다.
 다만, 전환 신청후 전환일까지는 전환 신청과 함께 선택한 적립형 계약의 기본보험료, 펀
 드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 없으며, ‘21. 특별계정의 운용에 관한 사항’의 ‘사’에
 의한 적립금 이전을 요청할 수 없다.
라. 전환일에 보장형 계약에서 적립형 계약으로 전환되는 계약자적립금은 다음과 같다.
 (1) 보장형 계약 보험계약자 적립금의 전부를 전환하는 경우
   - 전환일에 보장형 계약의 계약자 적립금 전액(다만, 특약의 책임준비금은 제외된 금
    액)
 (2) 보장형 계약 계약자적립금의 일부를 전환하는 경우
   - 전환일에 보장형 계약의 계약자적립금(다만, 특약의 책임준비금은 제외된 금액)에
    전환비율을 곱한 금액
   전환일의 적립형 계약의               전환 당시 보장형 계약의
                     =                            X   전환비율
      계약자 적립금            계약자적립금(특약의 책임준비금 제외)

마. ‘라.’의 제(2)항에 따라 보장형 계약 계약자적립금의 일부를 적립형 계약으로 전환하는 경
 우 계약자는 전환비율을 50%이상으로 선택할 수 있으며, 보장형 계약의 보험가입금액,
 기본보험료 추가납입보험료, 중도인출금액, 이미 납입한 보험료 및 순납입보험료는 아래
 에서 정한 방법에 따라 변경되며, 적립형 계약으로 전환하는 보장형 계약의 이미 납입한
 보험료 해당액은 아래에서 정의된 금액으로 한다.
 (1) 보장형 계약의 보험가입금액
         일부전환 직후                일부전환 직전
                         =                    X   (1-전환비율)
   보장형 계약의 보험가입금액            보장형 계약의 보험가입금액

 (2) 보장형 계약의 기본보험료
         일부전환 직후                일부전환 직전
                         =                    X   (1-전환비율)
    보장형 계약의 기본보험료            보장형 계약의 기본보험료
 (3) 보장형 계약의 기준보험료
         일부전환 직후             일부전환 직전
                     =                       X   (1-전환비율)
   보장형 계약의 기준보험료          보장형 계약의 기준보험료

 (4) 보장형 계약 추가납입보험료의 합계
         일부전환 직후             일부전환 직전
         보장형 계약의     =       보장형 계약의         X   (1-전환비율)
    추가납입보험료의 합계            추가납입보험료의 합계

 (5) 보장형 계약 순납입보험료
         일부전환 직후             일부전환 직전
                     =                       X   (1-전환비율)
   보장형 계약의 순납입보험료         보장형 계약의 순납입보험료

 (6) 보장형 계약의 이미 납입한 보험료
         일부전환 직후           일부전환 직후           일부전환 직후
         보장형 계약의     =     보장형 계약의     +     보장형 계약의
        이미 납입한 보험료          기본보험료          추가납입보험료의 합계

  (7) 적립형 계약으로 전환하는 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 해당액(특약보험료 제
   외)
   적립형 계약으로 전환하는             일부전환 직전
         보장형 계약의     =    보장형 계약의 이미 납입한     X    전환비율
   이미 납입한 보험료 해당액          보험료(특약보험료 제외)
  다만, 일부전환 직전 보장형 계약의 이미 납입한 보험료는 20. ‘이미 납입한 보험료’의
  계산에 관한 사항의 [보장형 계약]에서 정하는 바에 따라 계산한 금액으로 한다.

바. ‘다.’의 경우 적립형 계약으로의 전환일을 이체사유가 발생한 날로 하고, 보장형 계약의
 계약자적립금을 이체금액으로 하여 특별계정에서 일반계정으로 이체한 후, 보험계약자
 가 계약전환 신청시에 선택한 적립형 계약의 펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 특별계정
 으로 이체한다. 이 경우 특별계정과 일반계정간의 자금이체는 ‘22. 특별계정과 일반계정
 간의 자금이체’를 적용하고, 계약자적립금 이전에 따른 수수료는 보험계약자에게 청구하
 지 아니한다.
사. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약의 보험가입금액은 변경되지
 않으며, 특약이 부가된 주계약은 ‘라.’ ‘제(1)항’에 의해 전부전환 할 때는 적립형 계약, ‘제
 (2)항’에 의해 일부전환 할 때는 보장형 계약으로 한다.
 아. ‘가.’에 의하여 보장형 계약을 적립형 계약으로 전환 신청하는 경우 적립형 계약의 피보
   험자는 ‘보장형 계약의 피보험자’ 또는 ‘보장형 계약의 피보험자의 배우자 또는 자녀(전환
   시점의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자 또는 자녀로 하며, 자녀가 복수인
   경우 보험계약자가 선택한 1인으로 한정)’ 로 한다.
 자. ‘아.’에 의하여 피보험자가 교체된 경우 교체 전 피보험자 및 교체 후 피보험자의 서면에
   의한 동의가 있어야 한다.
 차. ‘아.’에 의하여 피보험자가 교체된 경우 교체 전 피보험자는 피보험자의 자격을 상실한다.
   다만, ‘라.’의 ‘제(2)항’의 일부 전환 이후 보장형 계약 및 특약의 피보험자는 자격을 상실
   하지 않는다.
 카. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립금 및 해지환급금 등의 계산 및 지급에 관한 사
   항은 기초서류(사업방법서, 약관, 산출방법서)에서 정하는 방법을 따른다.
 타. 적립형 계약으로 전환하는 경우 위험률은 전환일 당시의 적용위험률을 적용한다.
 파. 적립형 계약으로 전환된 후에는 다시 보장형 계약으로 전환할 수 없다.
 하. 전환할 때 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 전환 당시의 회사가 정하는 기준을 따른
   다.
 거. 회사는 계약을 체결할 때 또는 적립형 계약으로 전환을 신청할 때 보험계약자에게 보장
   형 계약과 적립형 계약을 비교∙안내한다.

26. 적립형 계약의 기본보험료 감액에 관한 사항
 가. 적립형 계약의 경우 보험계약자는 기본보험료의 감액을 회사에 신청할 수 있으며, 이 경
   우 기본보험료 감액과 동일한 비율로 보험가입금액을 감액하며, 감액된 부분은 해지처리
   하고, 회사가 지급해야 할 해지환급금이 있을 경우에는 이를 지급한다. 회사는 그 보험계
   약자에 대한 기본보험료 감액여부를 심사한 후에 승낙여부를 결정한다.
 나. ‘가.’에 의한 기본보험료 감액에 대한 회사의 승낙여부는 보험계약자의 신청 후 15일 이
   내에 승낙여부를 보험계약자에게 통보한다.
 다. ‘가.’ 내지 ‘나.’에 의해 변경되는 기본보험료는 승낙일 이후 최초로 납입되는 기본보험료
   부터 적용하며, 보험가입금액은 변경된 기본보험료에 해당하는 보험가입금액으로 자동
   변경된다.

27. 판매채널에 관한 사항
 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한
 금융기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

28. 기타
 가. 보험계약의 변동사항 통지
 회사는 다음 각 호의 사항을 보험계약 체결 이후 분기별로 보험계약 변동사항을 계약자
 에게 통지하여야 한다.
 (1) 보험금액 변동에 관한 사항
 (2) 납입보험료 관련 사항(계약자가 실제 납입한 보험료 총액, 보험료 납입한도 등)
 (3) 계약자적립금 및 해지환급금
나. 이 보험에 부가되는 선택특약은 일반계정에서 운용한다.
다. 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 아니하는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관
 련 법규 및 신탁약관 등에서 정하는 바에 따른다. 다만, 자산운용관련 용어 및 사항은 관
 련 법규 및 신탁약관 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있다.
라. 상품명칭에 관한 사항
 (1) 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자
   료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.
 (2) 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보
   험증권 등에 기재할 수 있다.
     보험가입금액                     상품명칭
     3억원 미만       미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804 위대한 유산
     3억원 이상      VIP 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 1804 위대한 유산
마. 회사는 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원
 금 과 이자를 차감한 금액)에서 월대체보험료가 공제됨을 계약자가 확인하도록 청약서에
 해당 내용에 대한 계약자의 서명을 받는다.
바. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별
 도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다.
