---
created_at: '2026-03-20T23:53:46.504030+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-20T23:53:46.504030+00:00'
---

# 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 위대한 유산_사업방법서_20230201

<!-- page:1 -->

\[20457_D01_20230201\] 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 위대한 유산 업방법서 APSA 보장형 계약 - 미래에셋생명보험주식회사

<!-- page:2 -->

(사업방법서 별지) 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 위대한 유산 1. 보험종목의 명칭 - 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 위대한 유산 - 보장형 계약 - 일반가입형 L 간편고지형 - 미래에셋생명 변액유니버셜종신보험 무배당 위대한 유산 - 적립형 계약 ※ 다만, 적립형 계약은 보장형 계약에서 전환할 때만 적용함. 2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 가. 보장형 계약 (1) 보험기간 : 종신 (2) 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 ㅁ o HHT we 나. 적립형 계약 :

<!-- page:3 -->

3.  의무가입에 관한 사항 해당사항 없음
4.  배당에 관한 사항 해당사항 없음
5.  보험료에 관한 사항 가. 보장형 계약

<!-- -->

1)  기본보험료 보험계약을 ABS 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ’ 보험료 및 해약환급금 산출방법서(이하 산출방법서라 한다)에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료 를 말한다.
2)  추가납입보험료 보험계약이 성립되고, 기본보험료 이외에 보험기간 중 추가로 납입하는 보험료를 말한다. 다만, 최 초 생활자금 지급일 이후부터 마지막 생활자금 지급일까지 추가납입보험료의 납입을 취급하지 않 는다.
3)  추가납입보험료 납입한도 보험기간 중 납입할 수 있는 추가납입보험료의 총 한도는 납입기간 동안 납입하기로 약정한 기본 보험료 SHO! 100%로 하며, 연간 납입한도는 다음과 같다. OS 납 : 월납 기본보험료 x 12 x 100%
4)  일시납 : 일시납 기본보험료 =x 10% 다만, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 추가납입보험료 납입한도 산정 시의 기본보험료에서 제외 하며, 계약자적립액의 인출(‘25. ABS 계약으로의 전환에 관한 사항’ ‘라.’의’(2) 보장형 계약 계 약자적립액의 일부를 전환하는 SP’ 포함)이 있는 경우에는 인출한 금액만큼 추가납입보험료의 한 도가 증액된다. 나. 적립형 계약
5)  기본보험료 AAS 계약으로 전환할 때 납입하기로 한 월납보험료를 말한다. 다만, 기본보험료는 보험계약자가 선택한 금액으로 하며, 최소 납입보험료는 10만원과 ‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’ ’ 마\`의 제(7)항에서 Bet Ae 계약으로 전환하는 보장형 계약의 이미 납입한 보험료(특약보험료 제외)의 0.5% 중 큰 금액으로 한다. 다만, 기본보험료 선택시 ME 보장형 계약 보험가입금액( 부분전환시 전환전 보장형 계약의 보험가입금액 × 전환비율)의 2% 이하가 되도록 설정해야 한다.
6)  추가납입보험료 기본보험료 이외에 전환 후부터 보험기간 중 수시로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 보험계약자 가 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말한다. 다만, 최소 추가납입 보험료는 1만원으로 한다.
7)  추가납입보험료 납입한도 보험계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두 납입한 경우에 한하여 추가납입보험료를 납입할 수 있으며, 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 아래에서 정한 방 법에 의해 계산한다. 『 납입가능한 추가납입보험료 총 한도

<!-- page:4 -->

= 전환 후 해당월까지의 납입할 기본보험료의 200% ㆍ 1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도 = 기본보험료 x 200% x 전환 후 해당경과원수 - 전환 후 이미 납입한 추가납입보헌료의 합계 + 전환 후 추가납입 시점까지 계약자적립액의 인출금액의 합계 (다만, 경과월수는 전환할 때를 1개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고한도로 한다)

다. ‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’ ’라.’의 (2) 보장형 계약 계익자적립액의 일부를 전환 하는 경우’에서 전환 후 보험계약자가 추가납입 할 때 추가납입 할 보장형 계약 또는 적립형 계약의 선택에 대한 기준은 추가납입 할 때 SAY} 별도로 정한 기준에 따른다.

6.  보험료 할인 및 우대적립에 관한 사항 \[보장형 계약\] 가. 고액계약의 보헌료 할인 및 우대적립

<!-- -->

1)  월닙계약의 보험료 할인

- 회사는 주계약 보험가입금액이 1억원 이상인 월납계약에 한하여 기본보험료를 납입할 때 다음과 같 이 기본보험료를 할인할 수 있다. 1 억원 미만 (단 9,000 만원 이상 1 억원 미만은 가입불가) 1 억원 이상 3 억원 미만 ac ! 느 는 가느 해당 주계약 기보버헌료의 19 (단, 2 억 9,600 만원 이상 3 억원 미만은 가인불가) HS PAN THESES 1% 억원 이상 5 억원 미만 SMe 이상 5 역원 미만 해당 주계약 기본보험료의 2% (단, 4 억 9,480 만원 이상 5 억원 미만은 가입불개 5 억원 이상 해당 주계약 기본보험료의 3%

2)  월납계약의 보험료 우대적립

- 회사는 주계약 보험가입금액이 1억원 이상인 월납계약에 한하여 기본보헌료를 납입할 때선납할 때 에는 해당 납입회차 계약해당일)에 아래에 해당하는 SHS 기본보험료 적립액에 가산하여 적립할 수 있다 있다. 1 억원 미만 (Et, 9,900 만원 이상 1 억원 미만은 가입불개) 억원 이상 3 억원 미만 \_ \_ 어원 이상경익원 미만 ous 해당 주계약 기본보험료의 1% (단 2억 9.690 만원 이상 3 억원 미만은 가입불가) 억원 이상 5 억원 미만 . ： SMe 이상 5 억원 미만 해당 주계약 기본보험료의 2% (Ct, 4 억 9,480 812 이상 5억원 미만은 가입불개 5S! 이상 해당 주계약 기본보험료의 3%

<!-- page:5 -->

3)  1)  및 Qe 보험계약을 체결할 때 보험계약사가 보험료 할인 또는 우대적립을 선택하여 적용할 수 있으며, 중복하여 적용할 수 없다.

4)  보험료 할인 또는 우대적립을 선택 후 계약 중간에 변경할 수 없으며, 계약변경에 의하여 보험가입 금액이 감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로 계약변경 이후의 보험료 할인금액 또는 우 대적립금액을 산정한다.

5)  1)  및 (2)에서 정한 보험료 할인 및 우대적립은 기본보험료를 납입하는 경우에 한하여 적용한다.

6)  추가납입보험료에 대해서는 (1) 및 (2)에서 정한 보험료 할인 및 우대적립을 적용하지 않는다.

\[적립형 계약\] 해당사항 없음 7. 장기유지 보너스에 관한 사향(보장형 월납 계약에 한함)

가. 회사는 보장형 월납 계약 중 84개월 이상 유효한 계약에 한하여 아래의 기준에 따라 장기유지 보너스 금액을 기본보험료 적립액에 가산한다. 다만, 계약자가 계약변경에 의하여 보험가입금액을 감액한 경 우(보장형 계약의 SHES 적립형 계약으로 전환하기 위한 감액 포함)에는 감액 후 기본보험료를 기준 으로 계산된 장기유지 보너스 SUS 적용한다.

나. 장기유지 보너스 가산일에 보장형 계약의 기본보험료 해약환급금(보험계약대출의 원금과 OAS 차감 한 금액)에서 월대체보험묘를 충당할 수 없게 된 경우 장기유지 보너스 SUS 기본보험료 적립액에 가산하지 않는다.

다. ’나에도 불구하고 장기유지 보너스 가산일에 다음 각 SS 모두 충족하는 경우에는 장기유지 보너스 금액을 기본보험료 적립액에 가산한다.

\[납입기간 이내\] (1) 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액 이상을 납입한 경우 (2) 보험계약대출의 원금과 이자 잔액이 없는 계약의 경우 (3) 계약자적립액의 인출(보장형 계약의 일부를 적립형 계약으로 전환하기 위한 계약자석립액의 인 출 포함)을 하지 않은 경우 (4) 주계약 계약자적립액에서 월대체보험료 충당이 가능한 경우 \[납입기간 이휘 - 계약유지보증기간이 종신보증’인 경우

라. ’나.’에도 불구하고 보험료의 납입 등으로 월대체보험료 충당이 가능한 때에는 납입보험료에서 Schall 보험료 차감 후 특별계정으로의 이체사유가 발생한 SS 장기유지 보너스 가산일로 하여 ’가”를 적용 한다.

마. 장기유지 보너스 금액은 장기유지 보너스 가산일의 기준가격을 적용하여 일반계정에서 특별계정으로 이체하며, ’21. 특별계정의 운용에 관한 사항’의 ’다.’에서 정한 BOS 편입비율에 따라 분산투입 된다.

8.  보험료 선납에 관한 사항

가. 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내에 해당하는 기본보험료득약보험료 포함)에 한하여 3개월 분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12개 월분까지 선납 가능)

<!-- page:6 -->

나. 선납보험료는 월계약해당일에 할인 전 보험료를 기준으로 계산한 특별계정투입보험료를 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

다. 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후에는 선납을 취급하지 않는다.

라. 보험료 선납은 보장형 계약에만 적용되며, Fhe 계약은 보험료 AES 취급하지 않는다.

9.  보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항

\[보장형 계약\]

가. 일시납 계약자적립액의 인출(‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 Apes! ’라.’의’(2) 보장형 계약 계약사적립 액의 일부를 전환하는 경우’ 포함) 등의 사유로 주계약 해약환급금(보험계약대출의 Batt 이자를 차 감한 금액)에서 월대체보험료를 SIS 수 없게 된 경우에 회사는 14일 이상의 기간을 납입최고(독촉) 기캔(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다.

나. 월납 (1) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내:

계약자가 제2회 이후의 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입 이 연체 중인 경우에 SAKE 14일 이상의 기간을 납입최교(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다. (2) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)내에서 월대체보험료를 충당할 수 없게 된 경우에 회사는 14일 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최교독촉)기간의 마지막 SO\] 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다. (3) (2)에도 불구하고 보험료 납입경과기간 2 년(24 회 납입) 지난 후에 주계약 해약환급금(보험계약대 출의 원금과 이자를 차감한 금액)한도 내에서 월대체보험료를 충당하지 못하는 계약 중 다음 각 호 를 모두 충족하는 경우에 한하여 (2)에서 정한 납입최고(독촉)를 하지 않는다. \[납입기간 이내\] 1) 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액 OS 납입한 경우 2) 보험계약대출의 원금과 이자 잔액이 없는 계약의 경우 3) 계약자적립액의 인출을 하지 않은 계약의 경우 \[납입기간 OF\] `19. 보장형 계약의 계약유지보증에 관한 사항 Of. 계약유시보증테스트`에서 계악유시보증기간이 종신보증’인 경우 (4) (3/에도 불구하고 주계약 계약자적립액(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서도 월대체 보험료를 충당할 수 없게 된 경우에 회사는 14일 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉) 기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 한다)으로 한다.

\[적립형 계약\]

다. 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월대체보험료를 충당할 수 없게 된 경우에 회사는 14 일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입 최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 납입최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 한다)으 로 정한다.

10. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항 가. 보험료 납입기간에 한하여 보험계약이 해시되었으나 계약자가 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약

<!-- page:7 -->

대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한 다. 다만, 보장형 월납 계약은 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내로 한다) 계약자는 해지된 날 부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사가 이를 승낙 한 때에 계약자는 다음의 SHS 납입하여야 한다. (1) 보장형 계약의 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내 부활(효력회복)을 청약한 날까지 연체된 기본보험료(특약보험료 Wel) 이상의 금액에 이 계약의 평 균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액 (2) 보장형 계약의 보험료 납입경과기간 2년(24회 납인)이 지난 후 또는 적립형 계약 부활(효력회복)을 청약한 날까지 연체된 월대체보험료 및 계약관리비용(기타비용) 이상의 금액에 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액

나. ’가.\`의 경우 기본보험료의 배수로만 납입하여야 하며, 회사는 미납된 월대체보험료를 공제한다.

다. ’가.’의 금액을 납입하더라도 특별계정의 운용실적에 따라 부활(효력회복)이 가능하지 않을 수 있으며, 이 경우 부활(효력회복)을 위해서 추가적인 금액이 발생할 수 있다.

라. 해지계약의 계약자적립액은 계약이 해시된 SS 기준으로 특별계정에서 일반계정으로 이체하며, 부활 (효력회복)시에는 계약이 해지된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이체사유가 발생한 날까지 평균공시 OES 적용하여 적립한 계약자적립액과 ’가.’의 금액 중 특별계정투입보험료 해당액(연체된 보험료에 대하여 평균공시이율로 계산한 이자 포함)에서 월대제보험료를 차감한 금액 SS 이체사유가 발생한 날을 기준으로 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

Of. ’라.’의 이체사유가 발생한 날이라 함은 부활(효력회복) 승낙 후 ’가.’의 금액이 납입된 경우에는 Ot.’ 의 금액 납입일 + 제2영업일 』’가.\`의 SHO\] 납입된 후 제2영업일 이내에 부활(효력회복) 승낙이 이 루어진 경우에는 「’가.’의 금액 납입일 + 제2영업일 ’가.’의 금액이 납입된 후 제2영업일 지난 후에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 ’부활(효력회복) SYA 」로 한다.

바. 보장형 계약의 보험료 납입기간 이후에 해지된 경우 및 계약자적립액의 인출(‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항” ’라.’의’(2) 보장형 계약 계약자석립액의 SHS 전환하는 SP’ 포함) 등의 사유로 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 OAS 차감한 금액)에서 월대체보험료를 충당하시 못하여 계약이 해지된 경우에는 부활(효력회복)을 취급하시 않는다.

11. 연체이율에 관한 사항 연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%,」 범위 내에서 각 상품별로 회사 가 정하는 이율을 적용한다.

12. 계약자적립액의 인출에 관한 사항

가. 보험계약자는 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후(보장형 일시납계약의 경우는 계약일 이후 1개월 지난 후, 적립형 계약의 경우는 전환일 이후, 추가납입보험료에 의한 계악자적립액은 납입일 이 SPA 보험기간 중에 인출가능금액 한도 내에서 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연12회(’ 25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’ ’라.’의 (2) 보장형 계약 계약자적립액의 SHS 전환하는 BP’ 포함)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있다. 다만, 인출금액은 10만원 이상 만원단위로 할 수 있다.

나. 인출할 때 수수료는 인출금액의 0.2%와 2,000원 중 작은 금액으로 한다. 다만, 연4회 및 ‘25. Aas 계약으로의 전환에 관한 사향” ’라.’의’(2) 보장형 계약 계약자석립액의 일부를 전환하는 경우’를 위한 인출에 한하여 인출수수료를 면제한다.

다. 1회당 인출가능금액은 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의 50% 이하를 한도로 한다. 또한 보장형 계약의 경우 보험기간 동안 총 인출금액은 보험계약사가 실제 납입한 보험

<!-- page:8 -->

료 총액(특약보험료 제외)을 초과할 수 없으며, 계약자적립액의 인출로 인하여 기본보험금이 ’0’이 되 는 경우에는 계약자적립액의 인출을 할 수 없다.

라. 인출금액은 「인출신청일 + 제2영업일 」의 기준가를 적용하여 「인출신청일 + 제2영업일 」에 지급한다.

Of, ’가.\`에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립액이 연간 기본보험료보 장형 일시납계약은 일시납보험료의 30%) 이상이 되어야 한다.

바. 계약자석립액의 OSS 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에서 우선적으로 가능하며, 추가납입보험 료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자석립액에서 인출이 가능하 다. 2개 이상의 펀드에서 계약자적립액이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제2영업일」의 각 펀 드별 적립액비율로 분배되어 인출된다.

사. ‘25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항’ ’라.’의 (2) 보장형 계약 계약사적립액의 일부를 전환하는 SPA 전환 후 보험계약자가 인출 할 때 인출 할 보장형 계약 또는 적립형 계약의 선택에 대한 기 ES 인출할 때 회사가 별도로 정한 기준에 따른다.

Of. ‘가.’ 내지 ’바.’에 해당하는 사항은 적립형 계약의 계약자적립액의 인출에도 동일하게 적용한다.

13. 공시이율에 관한 사항

해당사항 없음

14. 보험계약대출에 관한 사항

\[보장형 계약\]

가. 보험계약자는 이 계약의 해약환급금의 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 보험계약대출 \`이라 한다)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한 될 수도 있다.

나. 보험계약자는 보험계약대출금과 그 이자의 일부 또는 MES 언제든지 상환할 수 있다.

다. 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 OAS 보험금, 해약환급금 Sol 지급사유가 발생한 날 에 지급금에서 차감할 수 있다.

라. 회사는 계약이 해지되거나 계약유지보증이 시작된 경우에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원 금과 이자를 차감한다.

마. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

Hp. 보험계약대출의 원금과 이자를 상환하지 않은 경우 계약유지보증기간이 GSS 수 있다.

\[적립형 계약\]

사. 보험계약자는 이 계약의 해약환급금의 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있다.

아. 보험계약자는 보험계약대출금과 그 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있다.

자. 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 AST 이자를 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날 에 지급금에서 차감할 수 있다.

차. 회사는 계약이 해지된 경우에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

카. SARE 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

15. 월납계약의 보험료 납입에 관한 사항

가. 보장형 계약

1)  보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내 계약을 체결할 때 정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입기일까지 납입해야 하며, 보험계약자의

<!-- page:9 -->

선택에 의하여 추가납입보험료의 납입한도 내에서 추가납입보험료를 납입할 수 있다. (2) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후

1)  보험계약자는 기본보험료(특약보험료 BS) 및 추가납입보험료를 보험료 납입한도 내에서 보험 기간 중 자유롭게 납입할 수 있다. 다만, 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 해당월의 월대체보험 료를 충당할 수 있는 경우에 한하여 기본보험료(특약보험료 포함)의 납입을 일시적으로 중지할 수 있다.

2)  회사는 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입)이 지난 후 보험료가 납입될 경우, 해당월까지 납입 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액과 당 회 납입보험료의 합계가 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료(특약보험료 포함) 총액에 도달할 때까지는 기본보험료로 하며, 해당월까지 납입하기 로 한 기본보험료(특약보험료 포함) SUS 초과한 BCE 그 초과한 보험료를 추가납입보험 료로 한다.

나. 적립형 계약

1)  보험계약자는 보험료를 보험료의 납입한도 내에서 보험기간 중 자유롭게 납입할 수 있으며, 주계 OF 해약환급금(보험계약대출의 HST OAS 차감한 금액)에서 월대체보험료를 충당할 수 있을 a 우 기본보험료(’25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항. 바:’의 특약이 부가된 주계약이 적립형 AYO! 경우 특약보험료 포함)의 납입을 일시적으로 중지할 수 있다.

2)  SAKE 납입한 기본보험료의 합계가 월계약해당일까지의 기본보험료 상당액에 도달할 때까지는 기 본보험료로 보며, 월계약해당일까지의 기본보험료 상당액을 초과한 경우에는 그 초과한 보험료를 추가납입보험료로 본다.

<!-- -->

16. 납입보험료의 처리에 관한 사항 가. 보험계약자가 납입한 보험료는 이체사유가 발생한 날을 기준으로 특별계정투입보험료에 해당하는 이

체금액을 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

※ 특별계정투입보험료

1)  기본보험료 부분 \[보장형 계약\]

<!-- -->

1)  일시납 : 기본보험료 - ‘계약체결비용 및 계약관리비용’
2)  월납 © 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내

: 기본보험료 - ‘계약제결비용 및 계약관리비용’ (2) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후 : 기본보험료(특약보험료 포함) - 계약관리비용(기타비용)(특약의 계약관리비용(기타비용)포 함) \[적립형 계약\] : 기본보험료(특약보험료 포함) - 계약관리비용(유지관련비용) 일부 - 계약관리비용(기타비용)( 특약의 계약관리비용(기타비용)포함) (2) 추가납입보험료 부분 : 추가납입보험료 - 계약관리비용 나. ’가.’의 ’이체사유가 발생한 EP 및 ’이체금액’은 다음과 같다. (1) 기본보험료 1) 보장형 계약 (1) 제1회 보험료

<!-- page:10 -->

이체사유가 발생한 날 이체금액 처야으 한 날부터 - - 이 이 아이 ㅣ SUS 한 날부터 30일이 \| 특별계정투입보험료를 제1회 보험료 납입 30일 이내에 나낙이 lout \| 을 정야오 s 스나퇴 것으 지난 날의 다음날 \| 후 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 2 oT = Hors 한 날부터 다음날까지는 적용이율로 계산하고, 그 이 o1eF teT = =\| 3020) Akt 2 시 이 후의 기간에 대해서는 특별계정의 투자수 2 cro one = = 낙된 경우 °” 익률을 적용하여 계산한 금액 © 제2회 이후의 보험료 \> 보험료 남입경과기간 2년(24회 납입) 이내 : 이체사유가 발생한 날 이체금액 월계약해당일 전전 납입한 기본보험료를 납입일부터 월계약 일(00808/이전에 납 월계약해당일 해당일까지 적용이율로 계산한 금액에서 입한 경우 부가보험료를 차감한 금액 월계약해당일 전일( 기본보험료를 월계약해당일까지 적용이율 사하 그 브 Be2 차가ㅎ aIFDON 남임한 경 ㅣ . 남입일 + 제2영업일 \| 우 AMEE 금액에서 부가보험료를 치감하 으 고 「납입일 + MAA A 적용이율로 a 계산한 금액 월계약해당일 이후 기본보험료에서 부가보험료를 차감한 금 에 남입한 경우 \|\| SUA + 제2영업일 \| 액을 납입일부터 「님입일 + meee Mt HHtC oT = 지 적용이율로 계산한 금액 \> 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후 : 이체사유가 발생한 날 이체금액 Holy + 제2영언이 \| SMISFUes 남입일부터 「남입일 + 제2영엄일.까지 별 적용이율로 계산한 금액 2) 적립형 계약 이체사유가 발생한 날 이체금액 Holy + 제2영언이 \| SMSFUes 남입일부터 「남입일 + 제2영업일.까지 별 적용이율로 계산한 금액 (2) 추가납입보험료 이체사유가 발생한 날 이체금액 Yolo + 제2영업일 \| 브지정투임보험료를 남입일부터 「남입일 + 제2영업밀」까지 적용이율로 계산한 금액 (3) 추가납입보험료 및 제2회 이후의 보험료가 제 1 회 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생한 경우 에는 ’추가납입보험료 및 제2회 이후 보험료의 이체사유가 발생한 SS 「제1 회 기본보험료의 이 체사유가 발생한 날로 한다. 이 경우 이체금액은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율 로 적립한 금액으로 한다. 17. 월대체보험료에 관한 사항 가. 보장형 계약 (1) 일시납

<!-- page:11 -->

해당월의 위험보험료, 납입후 HAYS GALS) 및 최저사망보헌금 보증비용의 합계액으 로서 매월 계약해당일에 주계약 해약환급금보헌계약대출의 원금과 이자를 차감한 SHO BAI 한다. (2) 월납 1) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 이내: 해당월의 위험보헌료 및 최저사망보험금 보증비용을 말하며 하당월 계약해당일에 주계약 계약 자적립액(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 BOAT 공제한다. 2) 보험료 납입경과기간 2년(24회 납입) 지난 후: 해당월의 위헌보험료, 부가보험료(계약관리비용(기타비용)제외/와 특약이 부가된 경우 특약보험 료예약만리비용(기타니용쩌오) 및 최저사망보험금 보증비용의 합계액으로서 매월 계약하당일 에 주계약 하약환급금(보헌계약대출의 원금과 OAS 차감한 SHOAL 공제한다. 다만, 주계약 해약환급금(보혐계약대출의 원금과 이자를 치감한 금약한도 내에서 월대제보험료 를 충당하지 못하는 계약 중 해당월까지 납입하기로 한 기본보험료득약보험료 포함) 총액 이상 을 PSH, 보험계약대출의 원금과 이자 AHO\] 없으며 계약자적립액의 인출을 하지 않은 계 약의 경우에는 주계약 계약자적립액노험계약대출의 원금과 이자를 차감한 SHOAL 월대체보 험료를 공제한다. 계약관리비용(기타비용)은 보험료 납입 시에 공제한다. (3) 추가납입보험료의 월대체보험료 해당월의 계약관리비용 및 최저사망보헌금 보증비용을 말하며 매월 계약해당일에 추가납입보험료 적립액에서 공제한다. 나. 적립형 계약 (1) 하당월의 위험보험료, 최저사망보험금 BSUS, 부가보험료여약관리비용(유지관련비용) 일부 및 계익관리비용(기타비용) 제외) 및 특약이 부가된 경우 특약보험료여약관리비용(기타비용쩌오{의 함 겨맥으로 매월 계약해당일에 주계약 해약흰급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 SOHO 공제한다. (2) 계약관리비용(유지관련비용) 일부 및 겨약관리비용(기타비용)은 보험료 납입 시에 공제한다. 18. 최저사망보험금에 관한 사항 \[보장형 계약\] 「최저사망보험금 Ole} 함은 특별계정의 운용실적과 관계없이 19, 보장형 계약의 겨약유지보증에 관한 사항’의 ‘나:의 겨약유지보증기간 동안 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, 사망보험금 발생시점의 ’기본보헌금」과 「이미 납입한 보험료, 중 큰 금액을 말한다. \[석립형 계애\| 「최저사망보험금 S 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서, A} 망보험금 지급사유 SALAS\] ’20. 이미 LOIS 보험료의 계산에 관한 사향’의 라:에서 계산된 적 립형 계약의 ’이미 납입한 보험료의 1009%를 말한다. 19. 보장형 계약의 계약유지보증에 관한 사항 가. 계익유지보증 계약유지보증이라 함은 Of\] 계약유지보증 테스트 결과에 따라 특별계정 운용실적과 관계없이 “Lh 의 계약유지보증기간 동안 사망보험금으로 최저사망보헌금의 지급을 보증하는 것을 말한다. 나. 계약유지보증기간 (1) 계약유지보증기간(이하 ’노증기간’이라 한대은 BAL’, ’80세보증’ 및 ’65세보증’으로 구분되며

<!-- page:12 -->

, 가입나이가 63세를 초과하는 경우 최단 보증기간은 80세보증’으로 한다.

2)  최초 가입할 때 SSIS SARS OO, AALS 테스트 결과에 따라 보증기간은 변동될 수 있다.

다. 계약유지보증 기준보험료

1)  보증기간 동안 특별계정 운용실적과 관계없이 계약을 유지하고자 할 경우 매월 납입 해야 할 최소 보험료(다만, 특약보험료는 제오\[를 말하며, 이 보혐의 신출방법서에서 정한 방법에 띠라 계산한다.

2)  기준보험료는 보증기간에 따라 종신보증 기준보험료, 80세보증 기준보험료 및 65세보증 기준보험 료로 구분한다.

3)  추가납입이나 계약따적립액의 인출에 의해 기본보험금이 변경된 경우에는 기준보험료를 재계산한 다

라. 순납입보험료의 계산

1)  순납인보헌료는 계약자가 실제 납입한 주계약 기본보헌료와 추가납입보험료 및 계약유지보증 테스트를 할 때까지 발생한 주계약 보험료 할인금액 및 우대적립금액을 합산하고, 계약자적 립액의 인출 BUS 차감하여 계산한다.

2)  보험계약자가 해당월 특약보험료를 납입하지 않았고 계약자적립액에서 특약보험료가 대체 되었을 경우 순납입보험료에서 대체된 특약보험료(계약관리비용 중 기타비용 제외)를 차감 한다.

3)  계약자가 보험가입금액을 김액할 경우 순납입보헌료는 다음과 같이 계산한다.

감액 이후 순납입 보험료 = 검액 이전 순납입보험료 x ate 제약자적림뱅 감액 전 계약자적립액

4)  제(1)황에도 불구하고 보현계약대출을 받고 보험계약대출의 원금과 이자를 모두 상환하지 않은 경 우에는 순납입보험료에서 보헌계약대출의 원금과 이자만큼 치감한다.

마. 계약유지보증테스트

보험기간 중 일시납 AI 경우 계약일로부터, 월납의 경우 계약일로부터 2년(24회 납입)이 지난 후

매6개월이 되는 달의 마지막 날에 계약따가 그 동안 납입한 순납인보헌료와 보증기간별 기준보헌료의

누계액을 비교하여 다음과 같이 결정한다.  
                  !                  '                    송신보증 "부족

80세보증 기준보헌료누계액 \< 순닙입보헌료\<종신노증기준보헌료누겨액 See

’80세보증’충분

즈 7\|즈넌헌그 느 ALO \|HS- 즈 7\|즈넌헌료 느 BONES’

65서보증 기준보럼료누겨맥 \< 순닙입보험료\<80서보증기준보혐료누겨액 ㅣ EST

65세보증’충분

바. 계약유지보증의 시작

계약일로부터 2년(24희 납입)이 지난 후 해약환급금(보험계약대출의 원금과 ORS 치김한 SHO

<!-- page:13 -->

월대체보험료를 충당할 수 없으며, 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 기본보험료(특약보험료 포함)

또는 추가납입보험료를 납입하지 않았음에도 계약유시보증이 유효할 경우에는 해당 보증기간 동안 최

저사망보험금을 보장하는 보증의 AS 말한다. 다만, 납입기간 중 계약유시보증이 시작된 경우에는

매월 마지막 SO\] 계약유시보증 테스트를 하며, 테스트 결과에 따라 보증기간이 단축될 수 있으며, 보

험료를 납입할 수 없다.

다만, 납입기간이 경과된 시점에 보증기간이 종신보증’인 경우 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이

자를 차감한 금액)에서 월대제보험료를 충당할 수 없더라도 납입최고(독촉)를 하지 않고 계약유지보증

을 시작한다.

사. 계약유지보증기간의 단축

1)  계약유지보증 테스트 결과가 테스트직전 보증기간을 유지하기에 ’부족’으로 판정된 경우에 회사는 계약자에게 다음 달 말일까지 보험료를 납입하지 않으면 보증기간이 단축된다는 안내를 하게 되며, 안내된 기간 안에 보험료가 납입되지 않을 경우 보증기간은 단축된다. 다만, 계약유지보증이 시작된 이후에 계약유지보증 테스트 결과가 테스트식전 보증기간을 유시하 기에 부족’으로 판정된 경우에는 별도의 납입최고(독촉)없이 즉시 보증기간을 단축한다.

2)  보험계약대출 및 계약사적립액의 인출이 있는 경우에는 신청일에 보증기간의 단축에 대한 안내를 할 수 있다.

3)  보증기간의 단축은 SUES SHE ‘80세보증’, ‘65세보증’ 및 ‘보증소멸’ 순으로 단계적으로 이루어지며, 보험계약대출 및 계약자적립액의 인출이 있는 경우에는 한 단계 이상의 보증기간의 단 축이 발생할 수 있다.

4)  계약유시보증이 소멸한 SCE 이후의 최저사망보험금보증비용을 공제하지 않는다.

아. 계약유지보증기간의 연장

1)  보험료 납입에 따른 연장 계약자는 보증기간이 단축된 날로부터 3년 이내(이하 ’보증기간 연장시한”)에 회사가 정한 절차에 따라 보증기간의 연장을 신청할 수 있으며, 회사가 이를 승낙한 때에는 현재 보증기간으로 단축된 시점으로부터 보증기간의 연장을 신청한 날까지의 연장을 위하여 납입 해야 하는 금액(연체된 기본 보험료(특약보험료 포함))에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액을 더 하여 납입하여야 한다. 이 때, 연장 신청일로부터 소급하여 SH 이내에서 가장 긴 보증기간을 최고 한도로 연장 신청할 수 있다.

2)  제(1)항의 금액 중 특별계정투입보험료 해당액(연체된 기본보험료에 대하여 평균공시이율로 계산 한 이자포함)은 「제(1)의 금액 납입일 + 제2영업일 」기준으로 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

3)  보험계약대출의 원금과 이자 상환에 따른 연장 이 경우에는 보증기간의 연장시한을 적용하지 않으며 상환시점에 연장 가능한 보증기간으로 연장 된다.

4)  제(1)항 내지 제(3)항에도 불구하고 보험기간 중 계약유시보증이 시작된 경우에는 보증기간을 연장 할 수 없다. 다만, ’10. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항”에 의하여 계약을 부활한 경우는 부활과 함께 보증기간을 ASS 수 있다.

5)  소멸한 계약유시보증기간을 제(1)항에 따라 연장한 경우에는 계약유지보증이 소멸한 이후 미납된 최저사망보험금 보증비용에 평균공시이율+1% 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액을 더 하여 기본보험료 적립액에서 공제한다.

<!-- -->

20. ’이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항

<!-- page:14 -->

\[보장형 계약\| 가. ‘이미 납입한 보험료는 보험계약자가 회사에 닙입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료 의 한계를 말하며, 계약자적립액의 인출(’25. MES 계약으로의 전환에 관한 사향” ’라.”의 (2) 보장형 계약 계익자적립액의 일부를 전환하는 경우” WSHO\| 있었던 경우에는 이를 차감한 SHS 말한다. 다만, 보장형계약의 사망보험금 및 최저사망보헌금을 계산하거나 적립형계약으로의 일부전환을 신청 할 때 적용하는 ’이미 납입한 보험료 는 특약보험료를 제외한다. 나. 보험계약자가 보험가입금액을 감액할 경우 ’이미 납입한 보험료’는 아래에서 정한 방법에 띠라 계산된 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말한다. 감액 이후의 ’이미 납입한 보험료’ = a wets” 감액 직후 계약자적립액 (주 검액 직전 ‘이미 납입한 보험료’는 해당 감액 전에 가 항에서 정한 사유가 ANSE 경우 해당 내용에 따라 계 Atel ’이미 납입한 보험료’를 말한다. \[적립형 계약\] 다. 적립형 계약의 ’이미 납입한 보험료’ 1) 전부 전환한 경우 : 보험계약자가 AAS AOS 전흰한 후 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 ZS) 및 추가납입 보험료의 합계에 전환할 때 보장형 계약의 ’이미 납입한 보험료’를 더한 SYS 말하며, 전환한 이후 계약자적립액의 인출이 있었던 경우에는 이를 치김한 금액을 말한다. 2) 일부 전환한 경우 : 보험계약자가 적립형 AOS 전흰한 후 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 ZS) 및 추가납입 보험료의 힙계에 전환할 때 보장형 계약의 전환신청 계약자적립액에 해당하는 계약따적립맥을 더한 금액을 말하며, 전환한 이후 계약자족립액의 인출이 있었던 경우에는 이를 차감한 SAS 말한다. 라. ’다.’에도 불구하고 적립형 AHO\] 최저사망보험금 계산에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과 같 다 1) 전부 전환한 경우 : “이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액으로, ’이미 납입한 기본보험 료’는 적립형 AOR 전흰한 이후에 보험계약자가 희사에 닙입한 기본보험료(특약보험료 제외/의 합계에 전환할 때 보장형 겨약의 ’이미 납입한 보헌료’를 더한 금액을 말하며, ’이미 납입한 추가납 입보험료 는 적립형 계약으로 전환한 이후에 보협계약자가 회사에 납입한 추가납인보험료의 합계를 말한다. 2) 일부 전환한 경우 : “이미 납입한 기본보험료’ 및 ’이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액으로, ’이미 납입한 기본보험 료’는 적립형 겨약으로 전흰한 이후에 보험계약자가 희사에 납입한 기본보험료득약보험료 제외/의 합계에 전환할 때 보장형 계약의 전환신정 계약자적립액에 해당하는 계약자적립액을 더한 금액을 말하며, ’이미 납입한 추가납입보험료 는 적립형 계약므로 전환한 이후에 보험계약자가 회사에 납입 한 추가납입보헌료의 합계를 말한다. 3) 1) 및 DOME 불구하고 보험계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립액을 인출한 경 우에는 아래에서 정한 방번에 따라 계산된 보헌료와 해당 감액 또는 인출 이후 1) 및 2)에 따라 납 입 또는 차감된 보혐료의 합계를 말한다. © 김액 이후의 ’이미 납입한 기본보험료 = 감액 직전 ’이미 납입한 기본보험료 x 감액 후 기본보험료 적립액

<!-- page:15 -->

김액 전 기본보험료 적립액 © 인출 이후의 ’이미 납입한 기본보험료 = 이축 호 기본보헌료 정린애 인출 직전 ’이미 납입한 기본보험료 — SB sZERES AE 인출 전 기본보험료 적립액 8 인출 이후의 ’이미 납입한 추가납입보험료 = O\|S 츠가난이넌헌 전린애 인출 직전 ’이미 Hest 추가납입보험료 , VSS Avie AS 인출 전 추가납입보험료 적립액 (주) 감액(인출) 직전 ’이미 납입한 기본(추가납입)보험료 는 해당 감액(인출) 전에 제1)호 내지 제3)호에서 정한 At 유가 발생했을 때 해당 내용에 따라 계산된 ’이미 납입한 기본(추가납입)보험료’를 말한다. 21. 특별계정의 운용에 관한 사항 가. 특별계정의 운용 및 평가

1)  투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보혐의 특별계정별로 운용되는 자산(이하 ’편드라 SICPS 일 반보험의 KALI} 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적이 계약자적립액에 즉시 반영 될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.

2)  회사는 이 계약의 운용자산을 SAI} 운영하는 다른 변액보현의 유사한 성격의 운용자산별로 통합 할 수 있다. 이 경우 SUL 펀드 통합사유, 통힌일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문(신문 등 의 진흥에 관한 법률 HOA 제1항 제6호의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간신문으 로서 동법 제2조 제2호 제’가’항 또는 제’나”항 에 하당하는 것을 말하며, 이하 ZCHo) 공고하거나 보현계약자에게 개별 통지하여야 하며, HES 통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드의 결산서류를 회 사 본점에 비치하여야 한다.

3)  SUE 운영보수, 투자일임보수, 수턱보수, 사무관리보수 및 최저사망보헌금 보증비용을 특별계정 과 분리하여 관리한다.

4)  운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에 유지되고 있는 계약 에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 적용한다.

나. 편드의 유형 (1) 보장형 계약의 IE 유형은 다음과 같다. Sow 채권형 해외채권군 1 \| 글로벌 Mvp 채권형 2 \| 글로벌채권 매크로전략형 장기국내채권형 \| \| ㄷ1『글로벌신성장주식형 인덱스 ㅁ LEACH 해외주식군 3 \[인덱스 ETF\] 미국 나스닥 100 4 \| \[인덱스\] 미국 S&P 500 5 \| 글로벌인덱스주식형 6 \| 글로벌헬스케어주식형 1 글로벌 MVP 60 SoH pS ETFS MVP 60 tt 4 ETF S22 MVP 30

<!-- page:16 -->

EEA Rey 22 (2) 적립형 계약의 펀드 유형은 다음과 같다. (13) 2 \| gee 채권 토탈리턴형 3 \| 글로벌 채권 매크로전략형 4 \| 글로벌 Mvp 채권형 5 \| 이머징 마켓 채권형 6 \| S28 하이일드 채권형 Se 으부브브브브브브트브투르 9a Saas 드두부 10 \| 글로벌메자닌채권형 11 \| S4MMF 형(환오픈형) 12 \| 달러미국채형(환오픈형) 13 \| 미국국채형 국내채권군 1 \| 국내채권형 (4) 2 \| MMF asus, 해외주식군 1 \| 글로벌 컨슈머 주식형 (21) 2 \| 아시아 그레이트 컨슈머 주식형 3 \| 클로벌 성장 주식형 4 SA he 5 \| 선진마켓 주식형 eggs 이 999 이드 이이오리 8 \| 유럽주식형 9 \| Bee 인덱스 주식형 10 \| ETF 글로벌주식형 11 \| 미국주식형 12 \| See 신성장 포커스 주식형 13 \| 이머징 네비게이터 아다 조령 이알 Se HEaSd Leg SQ 17 \| 글로벌\|1 소프트웨어주식형 18 \| 더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형 19 ㅣㄷ다글로벌 MVP 주식형 20 \| \[인덱스 ETF\] 미국 나스닥 100 21 \| \[인덱스 ETF\] 미국 S&P 500 0) 2 \| 인덱스주식형 3 \| 배당주식형

<!-- page:17 -->

시가 0999 의 6 \| 성장형 7 \| ETF 국내신성장주식형 대안투자군 1 \| 클로벌멀티전략형 3 \| SEWAGE 포트폴리오군 1 \| 글로벌 MVP 60 (10) 2 \| 322 MVP 30 SHEEN 6 \| TDF2035 7 \| 글로벌 Mvp 24184 8 \| 목표수익 S78 MSR) 9 ㅣ\| 목표수익 478 AAS) 10 \| ETF Al 040(중립) \< 해외채권군 \> 1) 글로벌채권형 ㅣ 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수익 증권(이하 AMA 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한 다. 다만, ’채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다. 2) 글로벌 채권 토탈리턴형 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권 에 60% 이상 투사하는 채권형 수익증권(이하 AH 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투 자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ’채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회 사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며 만기전략, 수익률곡선 전략, 섹터전락, 신용등급 전략, 변동성전략 SS 추구하는 HSS 위주로 한다. 3) 글로벌 채권 매크로전략형 국내 및 해외 채권, 해외고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 AHA 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하 고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 다만, ‘AH 등’에의 투자는 해외각국의 국공재 및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까시 추구하는 HSS 위주로 한다. 4) 글로벌 Mvp 채권형 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권, 해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 AA 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산 에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 채권 등’에의 SAKE 미주, 유럽, 아시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투

<!-- page:18 -->

자가 이루어지도록 한다.

5)  이머징마켓채권형 국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수 익증권(이하 채권 등\`이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투사하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투 자한다. 다만, 채권 등’에의 투사는 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 HES 위주로 한다.

6)  글로벌하이일드채권형 국내 및 해외 채권, 해외고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권,해 외 하이일드채권에 60% 이상 FAKE 채권형 수익증권(이하 ‘A 등\`이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투사하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외파생상품, 국내 및 해외부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 채권 등’에의 투자는 미국 및 신 흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권(이하 하이일드 채권”이라 한다) 포트폴리오를 투 자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다.

7)  선진국투자등급회사 채권형 선진국 지역의 SASS 회사채 상장지수집합투사기구 \[『) 위주로 투자60%이상)한다. 또한 시 장에 대한 전략적 판단에 따라 투사대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 소절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 Se 포함한 햇시전략을 실행할 수 있다.

8)  ㄷ글로벌채권형 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6), 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에 연동되는 ETFS 주 투자 대 상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극 적으로 소절하여 ENS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전락을 실행할 수 있다.

9)  미국 인컴앤그로쓰 순자산의 60% OS 미국의 주식(커버드콜 포함) 및 전환사재, 하이일드 채권 SS 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 투자하여 안정적인 이자수익과 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순 자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 EAS 수 있다 . 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품 SAS 할 수 있다.

10) 글로벌 메자닌 채권형 선진국 및 신흥 국가를 포함한 전 세계의 전환 증권(전환사채, 신주인수권부사채, 교환사채 등 채 권과 주식의 특성을 모두 갖고 있는 SHS 주된 투사 대상으로 하는 펀드에 순자산의 60%이상 을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생 상품에의 SAS 할 수 있다.

11) 달러1나형(환오픈형) 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익 증권, 대출 채권(이하 AA 등’이라 한다), 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 100% 범위 내에서 ENS 수 있다. 다만, A 등’에의 SAKE 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 한다.

12) 달러미국채형(환오픈형) 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익 증권(이하 ’채권 등\`이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투사하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유

<!-- page:19 -->

동성 자산 등에 투사한다. 다만, ’채권 등\`에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투 자대상으로 한다

13) 미국국채형 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투사하는 채권형 수익 증권(이하 AH 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유 동성 자산 등에 투자한다. 다만, AA 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 FE 자대상으로 한다.

\< 국내채권군 \>

1)  국내채권형 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 AHO\] 60% 이상 투사하는 채권형 수익 증권(이하 AA 등\`이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한 다. 다만, 채권 SOS\] 투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투 자가 이루어지도록 한다.

2)  MMFS3 Z=(CALL LOAN), 기업어음(2), S&SHSSA(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타 제 예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권 및 채권형 수익증권) SAS 통해 안정적인 이자소득을 추구한다.

3)  ETFS LAS 국내채권 및 국내채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ\[『), 수익증권에 자 산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 국내 채권 가격에 연동되는 ETFS 주 투자 대상으 로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으 로 조절하여 투자할 수 있다.

4)  장기국내채권형 국내채권, 국내채권에 60% 이상 투자하는 수익증권 및 상장지수집합투자기구(ㄷ)에 자 산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산 별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

\< 해외주식군 \>

1)  글로벌 컨슈머 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[\[)(이하 주식 등\`이라 한다)에 자산총액의 60% OAKS 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투사하는 수익증권 및 기타 SASH, 대출 및 장내 및 장외 파 HAE, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ’소비자 관련 주 식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 SASH SS 위주로 한다.

2)  아시아그레이트컨슈매주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[\[7)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 SASHA 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파 생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 SAKE 국내 및 해외의 ’아시애(일본 제

<!-- page:20 -->

외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련 SAIS 투자 대상으로 하는 SASH SS 위주로 한다.

3)  글로벌 성장 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장시수집합투자기구ㄷ1\[)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 SATOH, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파 생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 SOO\] SAKE 전세계 글로벌 국가의 주식(6 포함)을 위주로 한다.

4)  A+ 차이나 순자산의 60% OSS 중국 본토와 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 주식을 주된 투사대상 으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예 금(외화 현예금 Ze), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 of 지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

5)  선진마켓 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[7)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파 생상품, 유동성 자산 등에 투사한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시장의 주 식(ㄷ 포함) 위주로 한다.

6)  일본주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[7)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 SARE 일본 및 일본시장에 상장된 기업과 역외시장에 Ysa 일본 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

7)  글로벌헬스케어주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[7)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투사한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 건강관 리 또는 생명공학산업\[16810703「6;등에 관련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬스케어에 서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

8)  유럽주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[7)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 유럽 및 유럽 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 유럽 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 유렵에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

9)  글로벌 인덱스 주식형 글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투사하는 주식형 집합투자증 권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에

<!-- page:21 -->

대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 SAMS 실행할 수 있다.

10) ETB 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ\[\[), 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 선진국주식 대표지수에 연동되는 ETFS 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적 극적으로 조절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 ALAS, 시장위험 및 환율변동위험 에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

11) 미국주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[\[)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% OLS 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투사하는 SASHA 및 기타 수익증권, 대 출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 sn실행 할 수 있다. 다만, 주식 등에의 투자는 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 미 = 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투사하는 주식형 펀드를 위주로 한다.

12) 글로벌 신성장 포커스 주식형 순자산의 60% 이상을 글로벌 신성장 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투사하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현 예금 Ze), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적 으로 한 파생상품에의 EAS 할 수 있다.

13) 이머징 네비게이터 순자산의 60% 이상을 이머징 국가(신흥국가)들의 주식 및 이러한 SAS 주된 투자대상 으로 하는 펀드에 투자하고, 40% 이하를 현예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유 동성 자산에 투자하여 장기적인 자본증식을 SDA 하는 펀드. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

14) 아시아 주식형 자산의 100% 이하를 아시아 각국의 주식 및 아시아 각국의 FAIS 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 수익을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이내에서 현예금(외화 A 예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에의 SAS 할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

15) 인도주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식 형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ㄷ1+)(이하 ’주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이 상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증 권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 AAS} 여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 sIAINSsS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등’에의 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에 ABE 인도 관련회사 또는 매출의 상당 부분 이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 HOS 위주로 한다.

16) 글로벌 신성장 주식형

<!-- page:22 -->

국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집험투자기구(6), 수익증권 에 자산총액의 60% OAS 투자합니다. Ch 글로벌 신성장 기업에 주로 투자하는 ETFS 주 투자 HOS 합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입 비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있습니다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위혐에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있습니다.

17) 글로벌\|1소프트웨어주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식 형 ASH, 상장지수집합투자기구(6) (이하 주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익 증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 지산별 편입비중을 적극적으로 조절하 여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 피생상품 SS 포함한 SUAS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 투자는 글로 벌 IT 및 소프트웨어 산업의 주식 또는 이러한 FAS 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투자한다.

18) 더 나은 미래 글로벌 690 주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식 형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ㄷ『) (이하 EA 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이 상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증 권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하 여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환윤변동위험에 대쳐하기 위하여 파생상품 SS 포함한 SUAINAIS 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 SAS ESG 관점에서 관련 매출 비중이 높고 긍정적 효과를 만드는 주식 또는 이러한 주식을 주 된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투자한다.

19) ETF 글로벌 Mvp 주식형 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증 권(이하 주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범우(단, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주 식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다) 내에서 투자하고, 나머지는 국내 외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장냐:외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한 다. EL 자산을 운용하는 SAKE 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지 역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 AHS\] 0~100% 범위 내에서 적 극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

20) \[인덱스 ETF\] 미국 나스닥 100 국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(에 AS 액의 60% OS 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위혐에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. 다만, ’주식 SOO\] 투자는 미국 나스닥 100 지수를 추종하는 ETFS 위주로 한다.

21) \[인덱스 ETF\] 미국 S&P 500 국내외 주식 및 국내외 주식에 60%이상 투자하는 AAAS ETH) 자산총

<!-- page:23 -->

액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위협에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. 다만, 주식 등에의 SAK 미국 58500 지수를 추종하는 ETFS 위주로 한다. \< 국내주식군 \> 1) 가치주식형 순자산의 60% 이상을 시장가치에 비해 내재가치가 더 높은 기업의 주식(가치주 및 이러한 가치 주를 주된 투자대상으로 하는 편드에 투자하여 장기적인 지본증식을 얻고자 하는 펀드 순자산의 409 이하는 현예금, MMF SS 포험한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 2) 인덱스주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구1『)(이하 주식 등 “이라 한대)에 자산총액의 60% OS 투자하고, 나머지는 국내 및 해의 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 SOSA, 대출 및 장내 및 장외 파 생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 (05『!200 Index 추종하는 주 식(ㄷ 포함)을 위주로 한다. 3) 배당주식형 순자산의 60% 이상을 고배당주식 및 고배당주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장 기적인 자본증식 및 배당수익의 극대회를 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금, MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 4) Al 국내주식전략형 주가수익률에 영향을 미치는 다양한 MES 중 장기적으로 초과수익에 기여할 것으로 예상되는 국내주식 및 주식 관련 진합투자증권에 60% 이상 투자한다. 인공지능 일고리즘 모델 Ss 활용 하여 포트폴리오를 구성하며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입 비 중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위 험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포힘한 헤지 전략을 실행할 수 있다. 6) 6나국내주식형 국내주식 및 국내주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집힙투자기구(ㄷ11, 수익증권에 자 산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 국내 주식 CHEEXI+(KOSPIZ00)O) 연동되는 ETFS 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비 중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 6) 성장형 자산의 70%를 주식 및 주식형펀드, 30%를 채권 및 채권형 펀드에 투자하여 수이을 얻고자 하는 펀드. 각 자산의 투자비율 SHES 209 범위 내어서 증감이 가능하며 현예금, MMF SS 포함한 유동성 자신에의 투자는 순자산의 30%이내로 한다 7)ㄷ국내신성장주식형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구(1) (이하 주식 등’이라 한대)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생 상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등”에의 투자는 KOSPI2O Index S 추종하는 주식 (ETF 38!) 및 \<05미의 개별 MES 추종하는 주식 MS)S 위주로 한다. \< 대얀투자군 \>

<!-- page:24 -->

1)  글로벌멀티전략형 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투사하는 주식형 수익 증권, 상장지수집합투자기구ㄷ\[)(이하 주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% OAS 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파 생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 주식 등’에의 투자는 AAAS 대상으로 멀티에셋 운 용전략으로 수익을 추구하면서 변동성을 관리하는 수익증권을 위주로 한다.

2)  글로벌 인프라 부동산형 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권 위주로 투자 한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조 절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위 하여 파생상품 SS 포함한 SAMetS 실행할 수 있다.

3)  글로벌커머더티 순자산의 60% OAS 전세계 커머더티 관련 기업 주식에 투자하는 편드와 커머더티 인덱스를 추종하는 펀드에 분산투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현 예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

\< 포트폴리오군\>

1)  글로벌 MVP 60 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투사하는 주식형 수 익증권(이하 주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포 함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범우(다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 APSA 해당 수익 증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다)내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 AUS\] 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 SAPS 수 있다.

2)  글로벌 MVP 30 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투사하는 주식형 수 익증권(이하 주식 S’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투사하는 수익증권 (리츠 포 함) 및 기타 수익증권에 ASH\] 0~30% 범우(다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 APSA 해당 수익 증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다)내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 SASH, 대출 및 AUS\] 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 SAPS 수 있다.

3)  ETFB24MVP60 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 AAALEAELEAVIF(ETF), 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에 서 적극적으로 조절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변 동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

<!-- page:25 -->

4)  ETFS2SMVP3O 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6), 수익증권에 자산총액의 0~309% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷㅠ), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 HBS 자산총액의 0~100% 범위 내에 서 적극적으로 소절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변 동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

5)  ㄷ『클로벌\1『채권형 국내외 채권 및 국내외 채권에 60% 이상 투사하는 상장시수집합투사기구ㄷ7), 수익증권에 자 산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에 연동되는 ETFS 주 투자 대상으로 한 다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동 위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤시전략을 실행할 수 있다.

6)  TDF2035 초기에는 자산의 80%를 국내외 주식 및 주식형 편드에 투자하고 나머지 20%H 국내외 채권 및 채권형펀드에 EASA! 목표년도인 2035년도가 다가옴에 따라 주식 및 주식형펀드 비중이 20%까지 하향 조정되고, 채권 및 채권형펀드 WSS 80%까지 상향 소정되는 펀드. 각 자산의 투자비율 SHEE 20% 범휘내에서 증감이 가능하며, 순자산의 30%이내에서 현예금(외화 현예금 He), MMF SS 포함한 유동성 자산에의 투자 및 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품 에의 투자를 할 수 있다.

7)  글로벌/1주식형 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 주식 S 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 FAS 권에 자산총액의 60~100% 범위 \|다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련 자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다\] 내에서 투사하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익 증권, 대출 및 SUS\] 파생상품, 유동성 자산 등에 SAIC 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로 벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포햄에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~1009% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투사할 수 있다.

8)  목표수익 추구형 (중립) 순자산의 60% OS 글로벌 자산배분 편드(서계 각국의 시장 상황 및 투자 기회에 따라 주식, MHS 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적으로 자산을 배분하는 펀드)에 투사하여 시장 평균 수익률을 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF SS 포함한 유동성 자산에 EAS 수 있다. 또한 환위혐에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투 자를 할 수 있다.

9)  목표수익 추구형 AAS) 순자산의 60% OSS 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투사 기회에 따라 주식, 채권 등 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하여 채권 이자수익보다 높은 수익률을 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포 함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투사할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 SACS 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

10) ETF Al MVPS2) 국내외 주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ\[\[), 수익증권에 자산

<!-- page:26 -->

총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외 채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자 하는 상장지수집합투자기구ㄷ+), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판 단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 ERS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 피생 상품 SS 활용한 헤지선략을 실행할 수 있다.

3)  제(1)항 내지 제(2)항에서 사용하는 ’국내 및 해외 주식” 이라 SHS 국내증권시장 및 해외주식 시장 에 상장된 주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, 수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것 으로서 외국 통화로 표시된 자산을 말한다. ’국내 및 해외 채권’이라 함은 국채, 지방채, 특별채, Ab 채 및 자산유동화 채권을 말한다.

4)  제(1)항 내지 제(2)항의 해외주식군 중에서 사용하는 소비자 관련 주식”이라 함은 소비자를 위한 재화나 SAS 생산 또는 ABS 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였 으나 이후 새로운 연도에 소비자 관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관 련주로 볼 수 있다.

5)  제(1)항 내지 제(2)항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률, 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제:개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.

6)  제(1)항 내지 제(2)항에서 정한 각 HOY 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따 라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략 적 판단에 따라 그 재량으로 각 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대 한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 SIX\|REIS 실행 할 수 있다.

7)  제(1)항 내지 제(2)항에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제(1)항의 규정에 의한 투자한도에 벗어나게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.

8)  제(1)항 내지 제(2)항에서 SAKE 새로운 HOS 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계약자에게도 동일하게 펀드 선택의 기회를 부여한다.

9)  운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.

<!-- -->

1)  펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다. (6별계정적립액 일 0.00167123% 특별계정적립액의 연 0.55% (특별계정적립액의 일 0.00150685%)

<!-- page:27 -->

더 나은 미래 글로벌 666 주식형\] \| \| BeBe 4 채권형 \| \| 클로벌채권현\| \| \| 클로벌채권토탈리턴형 \| 글로벌채권매크로전략형 이머징마켓채권형 ~ 득별계정적립액의 연 wa 적립액의 연 0.17% \| 선진국투자등급회사채권형 \| Senne 특별계정 : 5 ca egauAEY (특별계정적립액의 일 0.00046575%) es \| ETF SUAS \| 『ㄷ다클로벌채권형 \| 상기국내채권형 (특별계정적립액의 의 연 0.2096 ace 정적립액의 일 0,00054795%) 형 득별계정적립액의 연 0.12% - (특별계정적립액의 일 0.000 ° 글로벌인덱스주식형 = 키리 일 0082877”) 인덱스주식형 특별계정적립액의 연 0.40% 글로벌주식형 특별계정적립액의 연 0.2 50890 (특별계정적립액의 일 0.000 an ETF SUA AIS Al 5: = = 0. 00070452%6) 신성장주식형 특별계정적립액의 연 0.569 다 국내주식형 (특별계정적립액의 일 아아 가 9 apse 특별계정적립액으 : 5%) 324 MVP30 (특별계정 성적립액의 연 0.27% se 적립액의 일 글로벌 MVP 30 비커 그 2ㄱ벼 = 모 0.46% \[CISA ETF\] 0 (특별계정적립액의 을 : 덱 니 적립액의 일 \[eA ETF\] 미국: = \|스닥100 점적립액의 일 0.00126027%) IA \|= S&P.500 특별계정적립액으 성적립액의 OF 인덱스주식형 (특별계정적립액의 2 Soe 735 그 ot 1 일 0.00123 씨 국내주식전략형 = =“ 주식전략형 특별계정적립액으 \_ 정적립액의 연 0.40% \| 클로벌인프라부동산형 \| (SBSH) 일 0.001095899 ETF Al MVPSE). ( masenelolo} 8.000161. : 특별계정적립맥의 일 0.001671: 적립액의 일 0.001 ETF 322! MVP60 SaaS 연 0 a eee ins ： : . 9 글로벌 MVP 채권형 특별계정적립액의 연 0.2 99200 — eseesretea\| 일 0.000002749 터「클로벌4바주식형 ewe a0 식형 특별계정적립 본 아이 에 주식형 특별계정적립액으 정적립액의 연 0.42% 504 (특별계정적립액의 일 0.0011 ° \_ O10 FPA a = \| 클로벌신성장포커스 주식형 \| 가르제저치타메티 연 0.6296 BHA 추구형 AS) (득멸계정적립액의 일 0 2 AD 일 0.00142466%)

<!-- page:28 -->

가치주식형 특별계정적립액의 연 0.31% a (특별계정적립액의 2 0.00084932%) (특별계정적립액의 일 0.00082192%) 글로벌 하이일드 채권형 특별계정적립액의 연 0.29% 글로벌 메자닌 채권형 (특별계정적립액의 일 0.00079452%) 미국 인컴앤그로쓰 특별계정적립액의 연 0.39% 글로벌커머더티 특별계정적립액의 연 0.54% (특별계정적립액의 일 0.00147945%) TDF2035 특별계정적립액의 연 0.51% 목표수익 추구형 MSE) (특별계정적립액의 일 0.00139726%) = 1 MMF 형(환오픈형) 특별계정적립액의 연 0.25% 미국국채형 (특별계정적립액의 일 0.00068493%) 2) 펀드종류별 투자일임보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 HSS 최고한도로 한다. 아시아그레이트컨슈머 주식형 클로벌헬스케어주식형 글로벌 MVP 60 ETF 글로벌신성장주식형 S29 7 Ane RAs 특별계정적립액의 연 0.02% 글로벌 \| 소프트웨어주식형 =u 글로벌 MVP 채권형 (특별계정적립액의 일 0.00005479%) 글로벌채권형 Il 글로벌채권토탈리턴형 글로벌채권매크로선략형 이머징마켓채권형 선진국투자등급회사채권형 국내채권형 ETF SUAS ETF 글로벌채권형

<!-- page:29 -->

x 특별계정적립액의 연 0.25% (특별계정적립액의 일 0.00054795%) = 특별계정적립액의 A 0.15% (특별계정적립액의 일 0.00013699%) 3) 펀드종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.

<!-- page:30 -->

(특별계정적립액의 일 0.00005479%)

<!-- page:31 -->

특별계정적립액의 연 0.06%

      계정정립액의 일 0.000

(특별계정적립액의 일 0.00016438%) 4) 펀드종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.

      특별계정적립액의 연 0.01%

(특별계정적립액의 일 0.00002740%)

<!-- page:32 -->

ooo

5)  특별계정이 다른 집합투자기구(펀드에 투자하는 경우에는 별도의 수수료0판매보수 포햄가 발 생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한다.

6)  특별계정의 구조 및 운용보수의 공시에 관한 사항 회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투사하는 경우에 그 사실과, 산출방법서에서 정 한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수) 이외에 해당 집합투 자기구(펀드)에 투자함으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로 부과된다는 사실 및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재한다.

<!-- page:33 -->

다. 보장형 계약의 HIS 및 편드별 편입비율 선택과 변경

1)  보험계약자는 ‘보험계약을 체결할 때」 ’나.’의 제(1)황에서 정한 펀드 중 하나 OWS 포함하여 투 입펀드로 선택하여야 하대, BAS 선택한 경우 HOY 편입비율을 설정해야 한다. 다만, 해외주식 군 또는 국내주식군의 HES SOMES 선택할 경우 “SSIMVPSO’, ETFBeIMVP3O lst ’의무편입 편드라 한대)의 편입비율 힙계를 최소 50%(이하 ’의무편입 HE 최소편입비율’이라 한 다) 이상으로 설정하여야 하대, 펀드별 편입비율은 5% 단우로 설정할 수 있다.

2)  16. 남입보험료의 처리에 관한 사항’의 ‘가에 의한 특별계정투인보험료는’(1)에서 설정한 펀드 별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

3)  보험계약자는 추가납입보헌료를 납입할 때 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으 며, ASO 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료 납입 시에는 기본보헌료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2회 이후의 추가남입보험료 납입 시에는 직전 추가납입보험료 남입 Alo\] 투입 펀드 및 펀드별 편입비율을 따른다.

4)  보험계약자는 기본보험료, 추가납입보험료 각각 매년 12회 이내에서 “(IYO 정한 바에 따라 투 입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.

5)  YO 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특별계정투입보험 료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.

6)  ‘나의’@)에 따라 새로운 HEP} 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한 보험계약자도 추 가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

라. 적립형 계약의 HIS 및 편드별 편입비율 선택과 변경

1)  보험계익자는 “ARS 계약으로 전환시」 적립형 계약의 기본보험료 및 추가납인보험료에 대하여 투입펀드 및 HOY 편입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 보장형 계약와는 달리 ’의무편입 펀드 최 소편입비율’을 적용하지 않는다. 또한, ’나의 제(2)항에서 정한 펀드 중 하나 OS 포함하여 투입 펀드로 선택하여야 한다. 이때 HEL 편입비율은 5% 던위로 설정할 수 있다.

2)  16, 납입보현료의 처리에 관한 사향’의 ’가:’에 의한 특별계정투입보험료와 적립형 계약으로 전환 시의 계약자적립액은 ’나의 제(2)항에서 설정한 펀드 중 계약따가 선택한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

3)  보험계약자는 추가납입보험료를 납입할 때 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으 며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료 납입 시에는 기본보헌료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2회 이후의 추가남입보험료 납입 시에는 직전 추가납입보험료 남입 Alo\] 투입 펀드 및 펀드별 편입비율을 따른다.

4)  보험계약자는 기본보험료, 추가납입보험료 각각 매년 12회 이내에서 ’(1)에서 정한 바에 따라 투 입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.

(©) (4) Ol 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특별계정투입보험 료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.

6)  ’나의 (GO\| 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한 보헌계약자도 추 가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

Df, 보헌계익자의 편드자동재배분 선택 및 취소

1)  보험계약자는 계약일부터 보험기간 중 CASTES 선택 또는 FAS 수 있으며, 이 경우 보 험계약자가 신청한 날부터 보험계익자가 선택한 주기(3개월, 6개월, 127k 중 택1)로 Ch 항에서 정한 SYS 및 펀드별 편입비율에 따라 자동자빼분된다.

<!-- page:34 -->

2)  보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에 따라 자동재배분된다

3)  보험계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립액, 추가납입보험료 적립액 각각 매년 4회 이내의 범위 에서 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능하다.

4)  펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다. 또한, 해당월의 실행일이 없는 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

5)  보험계약자는 적립형 계약으로 전환할 때 펀드자동재배분을 새로이 신청하여야 하며, 이 경우 Ht 험계약자가 신청한 날부터 보험계약자가 선택한 주기(3개월, 6개월, 12개월 중 택1)로 ’다에서 새 로이 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재배분된다.

바. 보험계약자의 적립액 이전

1)  보험계약자는 기본보험료 적립액, 추가납입보험료 적립액을 각각 매년 12회 이내에서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적립액의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청을 할 수 있다. 다만, 보장형 계약에서 해외주식군 또는 국내주식군의 HES 포함하여 적립액 이전을 요청하는 경우에는 HES 계약자적립액의 전부 중 ‘의무편입 AS 적립액의 비중은 ’의무편입 펀드 최소편입비율’ 이 상으로 하여야 한다.

2)  회사는 ’(1)에 의한 적립액의 OMS 요청 받은 경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 ot 며, 이 경우 『변경요구일 + 제2영업일』을 기준으로 HSS 이전하는 방식에 따른다.

3)  회사는 천재지변, 증권시장의 폐쇄휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 (2)에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등 을 구체적으로 명시하여 보험계약자에게 통시하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날로부터 제2영업 일을 기준으로 현금을 이전하는 YAS 따른다.

4)  회사는 보험계약사의 적립액을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립액의 0.1%와 2,000 원 중 적은 금액의 수수료를 보험계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금 이전과 함께 공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 펀드 적립액 이전 수수료를 면제한다.

사. 적립형 계약의 평균분할투사 선택 및 취소

1)  적립형 계약에 한하여 보험계약자는 추가납입보험료에 대하여 회사가 정한 바에 따라 평균분할투 자를 신청할 수 있다. 이 경우 SIME 평균분할투자대상 추가납입보험료(부가보험료 제외)를 보험계 SAVE 지정한 펀드로 전액 투입 후, 보험계약자가 선택한 평균분할투사기간(월단위 기간) 동안 ’다 에서 정한 투입펀드 및 펀드 편입비율에 따라 매월 분할 투입한다.

2)  (YOM 매월 분할투입되는 금액은 추가납입보험료(부가보험료 제외)를 평균분할투자기간 동안 균 등하게 분할한 금액으로 한다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달에는 보험계약자가 지정한 펀드 에 남아있는 금액 전부를 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 투입한다.

3)  평균분할투자 실행일은 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

4)  보험계약자는 보험기간 중 매년 4회의 AOA 평균분할투자를 신청할 수 있으며, 평균분할투사 실행기간 중 새로운 평균분할투자신청은 제한된다.

5)  보험계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 ALS 할 수 있으며, 이 경우 회사는 취소시점의 평균분할투자 미실행 잔여 SHS ’마’의 (2) 를 준용하여 해당 투입펀드 및 펀드별 편 입비율에 따라 일시에 투입한다.

아. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항 (1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률 등에서 정한 방법에 따른다

<!-- page:35 -->

2)  (YO 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정별로 적용하여야 한다. 자. 특별계정 죄수 및 기준가격에 관한 사항 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.
3)  좌수 특별계정을 설정할 때 1원을 1죄로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌던우로 특별 계정에 이체 또는 인출한다.
4)  좌당 기준가격 특별계정의 AS 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000} 단우로 원 미만 셋째 자리에서 반올림 하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 초초 HOMO 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 한 다 achiev ~ 아일 특별계정의 순지산가치 특별계정의 총 좌수 (주) 당일 특별계정의 순자산가치라 IS 당일 SAAS\] 총자산에서 운영보수, 투자일임보수, 수틱노수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 한다. 차. 초기투자자금
5)  SAKE 특별계정의 원활한 SAS 위하여 일반계정에서 특별계정으로 자금을 이체하여 특별계정을 설정할 스 있다 OFT A ㆍ
6)  (YOM 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다.

<!-- -->

1)  초기투자자금의 규모는 일반계정 총사산의 1%와 100억원 중 적은 금액을 최고 한도로 한다.
2)  “1)에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과하는 경우에는 초 기투자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계정으로 상환한다.
3)  ’1) 및 ’2)에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다. Th. 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항 회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 HH, HSS 에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 유가증권 매매수수료 SS 특별계정자산에서 인출하 여 부담한다. 다만, 자산운용보고서를 작성 ㆍ제공하는 데 드는 비용은 희사가 부담한다. 타. 보험계약자 공지에 관한 사항

<!-- -->

1)  다음에 해당하는 사항을 그 ALPE 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 보험계약자에게 공지 한다.

<!-- -->

1)  투자운용인력 변경
2)  자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조수시공시의 방법 등) 제2항에서 정하는 부 실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
3)  회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도 ㆍ양수
4)  기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용

<!-- -->

2)  회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 ’지본시장과 금용투자업에 관한 법률, 저88조에서 규정한 자산운용보고서를 작성하여 보험계약자에게 직접 또는 전자우편의 방번으로 제공한다. 다만, 보험 계약자에게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있 으며, 보험계약자가 보험계약을 ABS 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를

<!-- page:36 -->

서면, 전해음성녹취 또는 인터넷 등으로 BAS! 경우에는 PHOS 발송한다. 다만, 일반계정으로 전환된 계약의 보험계약자에게는 자산운용보고서를 ABSA 않을 수 있다. 파. 특별계정의 폐지 (1) SAKE 다음 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있다. 1) 당해 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자신가치의 변화로 인해 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우 2) 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계속하 여 투자신탁의 원본액이 50어원 미만인 경우 3) 당해 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우 4) 1) 내지 3)에 준하는 경우 (2) 회사는 ‘(1)에써 정한 ASS 각 특별계정을 폐지할 경우에는 보험계익자에게 펴지사유, 폐지일까 지의 계약자적립액과 함께 투입펀드 및 HEY 편입비율의 선택과 계약자적립액 이전에 관한 안내 문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지함으로써 보험계약자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 보험계약자가 투입펀드 변경 및 계약자적립액 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다. (3) SAKE (I) 및 Q)OIM 정한 사유로 SSP} 투입펀드 변경 및 계약자적립액 이전을 요구한 경우에는 이에 따른 수수료를 보험계약자어게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포함시키지 않는다. 22. 특별계정과 일반계정과의 자금이체 가. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 SYS 회사가 정한 날에 일반계정에서 특별계정으로 이체한다. (1) 보현료 SO\] 납입이 있는 경우나만, 남입보험료의 경우 16, 납인보험료의 처리에 관한 사항’의’ 가.”를 적용한다.) (2) BUY 계약으로 전환하는 경우 (3) 해지계약의 부활(효력회복)을 처리하는 경우 (4) 기타 회사가 인정하는 경우 나. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 SHS 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다. (1) 보헌금의 지급이 있는 경우 (2) 계약자적립액의 인출이 있는 경우(인출수수료 포함) (3) 해익환급금의 지급이 있는 경우 (4) 계약이 소멸 또는 해지된 경우 (5) 월계약해당일에 월대체보험료를 차감하는 경우(다만, 월대체보험료는 신출방법서에서 정한 방법에 따른다) (6) ABS 계약므로 전흰하는 경우 (7) 기타 회사가 인정하는 경우 다. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손의처리 (1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 져5영업일 이내에 하며, 특별계정의 투자수익률을 적용한다. (2) (AYO 의해 OFFS! 때 이체사유가 발생한 널부터 실제 이체하는 날까지 특별계정의 투자수익률을 적용함으로 인하여 발생한 AIS 일빈계정 주주지분에서 처리한다. 23. 사망보험금의 생활자금 선지급에 관한 사항(보장형 계약에 한함)

<!-- page:37 -->

가. 사망보험금의 생활자금 선지급 대상계약은 다음의 AUS 모두 만족하여야 한다. (1) 보험계약대출 잔액(보험계약대출 원금과 이자 포함)이 없고 계약자적립액(다만, 특약의 계약자적립 액은 제외된 금액)이 0보다 큰 유효한 계약 (2) 계약유시보증 수준이 BAIS’ Ol 계약 (3) 계약을 체결할 때 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 모두 납입 완료한 계약 나. 용어의 정의 (1) 생활자금 개시나이 계약자는 생활자금을 지급받고자 하는 경우 보험기간 중 생활자금 개시나이를 선택할 수 있으며, 생 ates 선지급 받기 전에는 생활자금 개시나이의 변경이 가능하다. 생활자금 개시나이는 계약일 로부터 15년과 납입기간 중 큰 기간이 경과한 이후이면서 피보험자의 나이가 45세 이상 및 90세 이내여야 한다. (2) 생활자금 지급 신청연수 AS 체결할 때 계약자가 신청한 생활자금 발생기간(년수)를 말하며, ASAE 10년 또는 204 중에서 선택할 수 있다. 다만 최초 선택 이후 변경할 수 없다. (3) 생활자금 지급기간 피보험자의 생활자금 개시나이 계약해당일부터 「생활자금 개시나이 + 생활자금 지급 신청연수 - 1 Al 계약해당일까지의 기간을 말한다. 다만, 생활자금 선지급을 중지한 경우 또는 계약유지보증이 시작되는 경우에는 생활자금 선지급 SAS 신청한 날 또는 계약유지보증이 시작되는 날까지를 생 활자금 지급기간으로 한다. (4) 선지급 대상 보험가입금액 최초 생활자금을 선지급하기 직전 보험가입금액에 「생활자금 지급 신청연수 」에 해당하는 감액비율 을 곱한 금액을 말한다. (5) 생활자금 생활자금 지급기간 동안 매년 생활자금 지급일에 지급되는 금액으로서 기본보험금 해당 기본보험 료 납입에 따른 생활자금과 추가납입보험료 납입에 따른 생활자금을 더한 SUS 말한다. 1) 기본보험료 납입에 따른 생활자금 선지급 대상 보험가입금액에 해당하는 기본보험료 적립액을 말한다. 2) 추가납입보험료 납입에 따른 생활자금 선지급 대상 보험가입금액에 해당하는 추가납입보험료 적립액을 말한다. (6) 생활자금 지급일 생활자금 지급기간 중 연계약해당일(계약일부터 1년마다 돌아오는 매년 계약해당일을 말하며, 해 당 년도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약 해당일로 한다)을 말한다. (7) 생활자금 월지급 옵션 생활자금 지급기간 동안 매년 지급되는 생활자금을 매월(연 12회) 나누어 지급하는 옵션을 말한다. (8) 생활자금 월지급금 생활자금 월지급 옵션의 신청을 통해 매월 생활자금 월지급일에 지급되는 금액으로서, 생활자금 월 지급금은 매년 생활자금 지급일로부터 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 이자를 더하여 지급 한다.

<!-- page:38 -->

9)  생활자금 월지급일 생활지금 지급기간 중 월계약해당일(생활자금 BUS 포함하여 매월 돌아오는 매월 계약해당일 을 말하매, 해당원에 계약하당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 YS 계약 해당일로 한대을 말 한다. 다. 생활자금 지급 방법

10) SAKE 신출방법서에서 정한 방법에 따라 생활자금 지급기간 동안 매년 선지급 대상 보험가입금액 만큼 김액하며, 감액 부분에 하당하는 MAAS 매년 MAAS 지급일에 지급한다.

11) 계약따가 생활자금 BSNS 선택하는 경우, 생활자금 월지급일에 생활자금 월지급금을 지급 한다.

12) 제01)황에 따라 보헌가입금액이 감액되는 경우, 특약의 보험가입금액은 김액되지 않는다.

라. 계약자는 MES MAS 원하지 않을 경우 생활자금 개시나이 계약해당일 전일까지 생활지금 선 지급 취소 신청을 해야 하며, 이 경우 SAKE MES 선지급을 취소한다. 또한 계약자는 생활자금 선 지급이 SAE! 이후에 사망보험금 MES 선지급을 다시 신청할 수 없다.

Of 생활자금 선지급이 개시되기 이전에 WHE\] 미납으로 인해 보증기간이 종신보증’ 미만으로 던축되 고, 그 단축된 날로부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보증기간을 종신보증’으로 연장하지 않 은 경우에는 생활자금 선지급이 자동으로 취소되며 계약자는 MEAS 선지급을 다시 신청할 수 없다.

바. 생활짜금 선지급 개시시점에 보헌계약대출 진액보헌계약대출 원금과 이자 ESO\] 있는 경우 생활자 금 선지급이 SOS 취소되며 계약자는 생활자금 선지급을 다시 신청할 수 없다.

AL. 생활자금 지급기간 중 주계약 해약환급금의 소진, 사망보험금 지급사유 발생, 해지, 계약유지보증의 시작 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없게 되는 경우에는 초초 약정한 생활자금 지급기간에도 불구하 고 생활자금 선지급은 중지된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 생활자금이 있는 경우 회사가 지급할 시망보험금에서 해당 생활자금을 치감한 후 지급한다.

Of. 최초 생활자금 지급일 이루부터 마지막 생활자금 지급일까지 추가납입보험료의 납입, 보험계약대출, 계약사적립액의 인출, 보험가입금액의 변경, 적립형 계약으로의 전환, 일반종신보험으로의 전환 및 연 금전환은 적용하지 않는다.

24. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항

이 보험을 연금전환특약 무배당으로 MES 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.

1)  연금전환특약 무배당의 연금액은 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

2)  연금전환특약 무배당으로 전환할 때 이 보험 전환시점의 특약 기초서류(사업방범서, 약관, 보험료 및 해약환급금 산출방법서) 및 보험요율을 적용한다.

<!-- -->

25. 적립형 계약으로의 전환에 관한 사항

가. BEAK 다음의 조건을 만족한 보장형 계약을 YAS AICS 전환하여 줄 것을 1희에 한하여

회사가 정한 방번에 따라 신청할 수 있다.

1)  보험계약일로부터 7년 이상이 지난 보험계약

2)  적립형 계약므로 전환할 때 ’라:’에서 정한 적립형 계약으로 전환되는 계약자적립액이 300만원 이 상인 보험계약

3)  적립형 AOS 전환할 때 보장형 계약의 계약자적립액(다만, 특약의 계익자적립액은 제외된 금액 )이 보장형 계약의 ’이미 납입한 보험료’의 809 이상인 보헌계약

4)  보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 보험계약

(©) 보험계약대출 진액이 없는 보험계약

<!-- page:39 -->

6)  생활자금 지급기간이 아닌 경우
7)  계약유지보증이 시작되지 않은 유효한 계약

나. ’가에 의하여 적립형 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 202 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한다(이하 ’전환일’이라 한다).

다. ’가.’에 의하여 전환을 신청하는 경우 보장형 계약의 보험료 납입완료 여부에 관계없이 보험계약자는 회사가 정한 양식에 따라 신청서를 작성하여야 하며, 적립형 계약의 기본보험료, 펀드 및 펀드별 편입 비율을 선택하여야 한다. 다만, 전환 신청후 전환일까지는 전환 신청과 함께 선택한 적립형 계약의 기본보험료, 펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 없으며, ’21. 특별계정의 운용에 관한 사향’의 ‘AF Ol\] 의한 계약자적립액 이전을 요청할 수 없다.

라. 전환일에 보장형 계약에서 적립형 계약으로 전환되는 계약자적립액은 다음과 같다.

1)  보장형 계약 계약자적립액의 전부를 전환하는 경우

- 전환일에 보장형 계약의 계약자적립액 전액(다만, 특약의 계약자적립액은 제외된 금액)

2)  보장형 계약 계약자적립액의 일부를 전환하는 경우

- 전환일에 보장형 계약의 계약자적립액(다만, 특약의 계약자적립액은 제외된 금약)에 전환비율을 2S} OH Heo 전환일의 적립형 계약의 전환 당시 보장형 계약의 전환비율

-                                              =I

  계약자적립액 계약자적립액(특약의 계약자적립액 제외) ae

마. ’라.’의 제(2)항에 따라 보장형 계약 계약자적립액의 일부를 적립형 계약으로 전환하는 경우 계약자는 전환비율을 509%이상으로 선택할 수 있으며, 보장형 계약의 보험가입금액, 기본보험료, 기준보험료, 추가납입보험료, 계약자적립액의 인출금액, 이미 납입한 보험료 및 순납입보헌료는 아래에서 정한 방 법에 따라 변경되며, 적립형 계약으로 전환하는 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 해당액은 아래에서 정의된 금액으로 한다.

1)  보장형 계약의 보험가입금액 Ol AS} 지흐 이브저화 지즈

: 일부전환직후 \_ : 일부전환 직전 x (REE) 보장형 계약의 보험가입금액 보장형 계약의 보험가입금액 (2) 보장형 계약의 기본보험료 Ol AS} 지흐 이브저화 지즈 일부전환직후 \_ 일부전환직전 x (RHI) 보장형 계약의 기본보험료 보장형 계약의 기본보험료 (3) 보장형 계약의 기준보험료 임부저화 AS 임부저화 AIA 보장형 계약의 기준보험료 보장형 계약의 기준보험료 (4) 보장형 계약 추가납입보험료의 합계 일부전환 직후 일부전환 직전 보장형 계약의 = 보장형 계약의 × (1-전환비율) 추가납입보험료의 합계 추가납입보험료의 합계 (5) 보장형 계약 순납입보험료 일부전환 직후 = 일부전환 직전 × (1-전환비율)

<!-- page:40 -->

6)  보장형 계약의 이미 난입한 보험료 보장형 계약의 = 보장형계약의 + 보장형 계약의 이미 납입한 보험료 기본보험료 추가납인보험료의 합계
7)  적립형 AVS 전환하는 보장형 계약의 이미 난입한 보헌료 해당액(득약보험료 제오) 보장형 계약의 = 보장형 HOO\] 이미 납입한 보험 X 전환비율 다만, 일부전환 직전 보장형 겨약의 이미 납입한 보험료는 20. ’이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항의 \[보장형 계액에서 정하는 바에 따라 계산한 금액으로 한다.

바. THO\] 경우 적립형 계약으로의 전환일을 이체사유가 발생한 날로 하고 보장형 계약의 겨약자적립액 을 이체금액으로 하여 특별계정에서 WHOS 이체한 후, 보험계약따가 계약전환 신청시에 선택한 적립형 계약의 펀드 및 HOY 편입비율에 따라 특별계정으로 이체한다. 이 경우 특별계정과 일반계정 간의 자금이체는 ’22. 특별계정과 일반계정간의 자금이체 를 적용하고, 계약자적립액 이전에 TS 수 수료는 보헌계약자에게 청구하지 아니한다.

사. 전환일 당시 보장형 계약에 부가된 특약이 있는 경우 특약의 보험가입금액은 변경되지 않으며 특약이 부가된 주계약은 Oh.) ’제(1)항’에 의해 전부전환 할 때는 적립형 계약, ’제2)항”에 의해 일부전환 할 때는 보장형 계약으로 한다.

Of. ’가에 의하여 보장형 계약을 적립형 계약으로 전환 ASHE 경우 적립형 계약의 피보험자는 ’노장형 계약의 피보험자” 또는 ’보장형 계약의 피보험자의 배우자 또는 자녀(선환시점의 가족관계등록부상 또 는 주민등록상의 배우자 또는 자녀로 하며, 자녀가 복수인 경우 SS} 선택한 1인으로 한정)로 한다.

자. ‘Of OH 의하여 피보험자가 DHE! 경우 교체 전 피보험자 및 교체 후 피보험자의 서면에 의한 동의가 있어야 한다.

차. ‘Of OH) 의하여 피보혐자가 교체된 경우 교체 전 피보험자는 피보험자의 자격을 상실한다. 다만, eh 의 ’제(2)향”의 일부 전환 이후 보장형 계약 및 특약의 피보험자는 자격을 상실하지 않는다.

카. 기타 적립형 계약의 보험금, 계약자적립액 및 하약환급금 등의 계산 및 지급에 관한 사향은 기초서류( 사업방범서, 익관, 신출방법서/에서 정하는 방범을 떠른다.

타. 적립형 계약으로 전환하는 경우 위헌률은 전환일 당시의 적용위험률을 적용한다.

파. 적립형 계약으로 전환된 후에는 다시 보장형 계약으로 전환할 수 없다.

St. 전환할 때 가입한도 등의 계약인수관련 ISIS 전환 당시의 SIA} 정하는 기준을 떠른다.

거. SKS AHS 쳐결할 때 또는 적립형 겨약으로 전환을 신청할 때 보현계약자에게 보장형 계약과 적 립형 계약을 비교안내한다.

26. 적립형 계약의 기본보험료 감액에 관한 사항

가. NES 계약의 경우 SSS 기본보험료의 감액을 회사에 신청할 수 있으며, 이 경우 기본보험료 감액과 동일한 VSS 보헌가입금액을 감액하며, 감액된 부분은 해지처리하고, SAE 지급해야 할 해 약환급금이 있을 경우에는 이를 지급한다. SAS 그 보헌계약자에 대한 기본보험료 김액여부를 심사 한 후에 승낙여부를 결정한다.

<!-- page:41 -->

나. ’가에 의한 기본보헌료 김액에 대한 회사의 승낙여부는 보험계약사의 신청 후 15일 이내에 승낙여부 를 보헌계약따에게 통보한다.

다. 7h’ 및 ’나:에 의해 변경되는 기본보헌료는 승낙일 이후 최초로 납입되는 기본보헌료부터 적용하며, 보험가입금액은 변경된 기본보험료에 해당하는 보험가입금액으로 자동 변경된다.

27. 일반종신보험으로의 전환에 관한 사항

가. 보헌계익자는 보헌계약일로부터 7년 이성(월납의 경우 기본보험료 84회 이상 납입)이 지난 보헌계약 에 대하여 보험기간이 종료되기 전 이 겨약을 전환 당시의 종신전환특약 SUES 통해 일반종신보험 으로의 전환(이하 일반종신보험으로의 전환’이라 SLPS 신청할 수 있다. 이 경우 전환 후 종신보험의 보험가입금액은 전환 전 계약의 전환 당시 사망보험금을 한도로 한다.

Li. THOS 불구하고 ACHES 다음 중 한 가지에 해당하는 경우에는 보협계약일로부터 3년 이상(월납 의 경우 기본보험료 36회 이상 납입)이 지난 보험계약에 대하여 일번종신보험으로의 전환을 신청할 수 있으매, 각 호에 해당하는 구비서류를 제출해야 한다.

1)  영위하는 사업장의 폐업 : 펴업사실증명원
2)  3개월 이상의 입원치료 또는 요양을 요하는 상해 ㆍ질병의 발생 : 입 ㆍ퇴원확인서

다. TE! 내지 ’나:에 따라 일반종신보험으로의 전환과 함께 가입되는 종신전환특약 무배당’에서는 전환 당시의 기초서류(사업방법서, 약관, 보헌료 및 해약환급금 산출방법서, 보험요율 및 피보험자의 나이 를 적용한다.

라. Th 내지 ’나:에도 불구하고 전환 당시의 종신전환특약 PHYO\] 기초서류(시업방법서, 약관, 보험 료 및 해약환급금 산출방법세/에서 정하는 가입조건에 맞지 않는 경우 이 계약을 전환할 수 없다.

28. 간편고지에 관한 사항 이 상품의 간편고지형은 ‘깐편고지’ 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반가입형과 ZS 일반심사보험 에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다.

가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 HERS 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준쳐에 네하여 간소화된 계약 전 알 릴 의무 향목(별첨 2 참죄을 활용하여 계약심사 THIS 간소화함을 의미한다.

나. 피보혐자가 간편고지형을 가입하는 경우, 회사는 최근 1년 이내에 가입한 일반가입형 보장성보험 계 약사항을 안내하고 일반가입형의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 항목을 통하여 보험가입 여부 에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 간편고지형과 일반가입형의 보험료를 비교하 여 설명하고 이에 대한 보현계약자 확인(별첨1 참조을 받는다.

다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 최초겨약의 계약일부터 3개월 이내에 일반가입형 가입을 희망하는 경 우, 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반가입형을 청약할 수 있는 기회를 제공한 다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않는다.

라. ’다’항에 의하여 일반가입형에 가입하는 경우에는 이 AAS HS 하며 이미 lst 보험료(특약보 험료 ZS)S 계약자에게 돌려준다.

Of. 회사는 일반심사를 통해 일반가입형에 가입하는 경우 간편고지형보다 가입금액 등 보장내용을 축소하 여 운영하지 않는다.

바. 회사는 계약따가 간편고지 상품을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3개월 이내 에 당사 일반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지 상품 가입을 제한한다. 다만, 일반심 사보험 가입시 유병력자이지만 보험료할증’보헌금김액가입특약 또는 특정 ALO\] Ales 보장 제한부 인수특약 등을 통해 인수된 것이 확인된 경우에는 간편고지 상품 가입이 가능하다.

사. 회사는 간편고지형에 관하여 계약 전 알릴 의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 ASS

<!-- page:42 -->

계약인수심사에 활용하지 않는다. 29. 판매채널에 관한 사항 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보 험대리점을 제외한 범용으로 한다. 30. 기타 가. 보험계약의 변동사항 통지 회사는 다음 각 호의 사항을 보험계약 체결 이후 분기별로 보험계약 변동사항을 보험계약자에게 통지 하여야 한다. 다만, 보험계약사가 보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한 다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공 할수 있다. (1) 보험금액 변동에 관한 사항 (2) 납입보험료 관련 사행(계약자가 실제 납입한 보험료 총액, 보험료 납입한도 등) (3) 계약자적립액 및 해약환급금 나. 이 보험에 부가되는 선택특약은 일반계정에서 운용한다. 다. 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않은 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련 법규 및 신탁약관 등에서 정하는 바에 따른다. 다만, 자산운용관련 용어 및 사항은 관련 법규 및 신탁약관 등이 제정 또 는 개정될 경우 변동될 수 있다. 라. 상품명칭에 관한 사항 (1) 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보 험증권 등에 기재할 수 있으며, 판매하는 GAO\] 따라 상품명칭을 변경하여 RSS 수 있다. (2) 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다. Ob 회사는 보험료 납입이 없더라도 계약유지를 위해 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 OAS 차감한 SHOU 월대체보험료가 BAS LSAT} 확인하도록 청약서에 해당 내용에 대한 보험 계약자의 서명을 받는다. 바. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기 준에 따라 제한될 수 있다. AL 사망보험금 지급의 특례소치 (1) SKE 보험기간 중 피보험자에게 보장형 계약 약관 제3조(보험금의 지급사유)의 「사망보험금」 A 급사유가 발생한 경우에는 「사망보험금」과 TASS \| 지급사유 발생시점의 해약환급금’ 중에 서 큰 금액을 지급한다. (2) 이 보험에 특정 신체부위ㆍ질병 보장 제한부 인수특약’을 부가하여 판매하는 경우 (1)의 해약환급 금 AMA 특정 신체부위-질병 보장 제한부 인수특약’의 해약환급금을 더하여 계산한다.

<!-- page:43 -->

(별첨 1) 간편고지 상품에 대한 계약자 확인서

1.  이 상품은 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자 를 대상으로 합니다.

2.  이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보혐의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으 며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)

\[기준 : 주보험 보험가입금액 1 억원, 고약계약 보험료 할인 적용, 특약 보헌가입금액 1,000 만원(단, 유사암진단특약\\, 간편고지 유사암진단특약(325)100만원, 입원특약(1 일이상 120 일한도), 간편고지 입원특약(1 일이상 120 일한도)(325) 1 만원, 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도), 간편고지 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)(325) 1 만원)\] - 주계약(간편고지형) - 주계약(일반가입형) : 사망 시 1 억원 : 사망 시 1억원 - 간편고지 양(유사암제오)진단특약(325)(갱신 \| - 일반암진단특약’\\무)갱신형 형(무 + 전립선암 및 여성유방암 진단특약’(무)\[갱신현 : 일반암 진단시 1,000 만원 : 암(전립선암 및 여성유방암 포함) 진단시 1000 \| (최초 1 회, 1년미만 50%지급) 만원(최초 1 회, 1년미만 50%지급) : 여성유방암 또는 전립선암 1.000만원 (최초 1 회, 1 년미만 50%지급, 여성유방암 180 일이내 진단시 40%지급) - 간편고지 유사암진단특약(325)(갱신형)무) \| - 유사암진단특약’(무)갱신형 : 기타피부암, 갑상선앰(중증감상선암 제외), 대장 ㅣ : 기타피부암, 갑상선앰(중증갑상선암 제외), 대장 점막내암, 비침습방광암, 제자리암, 경계성종양ㅣ 점막내암, 비침습방광암, 제자리암, 경계성종양 보장 100만원(각 최초 1 회, 최초계약 1년미만 50% \| 100만원(각 최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50% 내용 x3) =) - 간편고지 FAAZWISAICHSON325)ZKAI \| - 급성심근경색증진단특약(무)\[갱신형\] 형무 : 급성심근경색증 진단시 1.000 만원 : 급성심근경색증 진단시 1,000 만원 (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급) (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급) - 간편고지 뇌출혈진단특약(325)앵신형)무) - 뇌출혈진단특약(무)\[갱신형\| : 뇌출혈 진단시 1,000 912! : 뇌출혈 진단시 1,000 만원 (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급) (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급) - 간편고지 입원특약(ㅣ 일이상 120 일한 \| - 입원특약(1 일이상 120 일한되)(무)갱신형 도(325)앵신형무) : 질병 및 재해 입원시 1 만원 : 질병 및 재해 입원시 1 만원 (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120일 한도) (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)

<!-- page:44 -->

- 간편고지 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 \| - 입원특약(상급종합병원(1 일이상 120 일한도) 일한도) 325)앵신형)(무) (ea

: 질병 및 자해로 상급종합병원 입원시 1 만원입 ㅣ ：질병 및 자하로 상금종힌병원 입원시 1 만원입 원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도) 원일수 1 일당, 1 회 VAS 120 일 한도) - 간편고지 1~5종수술특약825)앵신형(두 \| -1-5종수솔특약(무)맹신형 : 수술분류표 1-52 수술 1 회당 : 수솔분류표 1~5종 수술 1 회당 10/30/ 50/200 / 500만원 10/30/7 50 / 200 / 500만원 계약승낙 \| 일반심사상품 대비 질문항목(고지(을 간소화하여 \| 피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대 여부 \| 지병이나 기왕력이 있어도 가입할수 있습니다. \| 한 승낙을 거절할 수 있습니다. 기준: 20년납월납 \[기준 20년남월납 /특약의 경우 20년만기최초계액 /특약의 경우 20 년만기최초계액 eee 메시 40세 40세 50세 BOA 60세 60세

※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 AIS OAS 읽어보시기 바랍니다.

※ 비교대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 ASS 수 있습니다.

3.  아래 계약사항은 고객님(피보험자기준:이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약 사항으로 고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반보험에 가입하실 수 있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해서만 보여드리며 보다 자세한 계약사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)

        현재계약상태

위 내용에 대하여 모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명 받는 내용을 이해하였음

을 확인합니다.

\[bx 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보헌설계사 및 계익자가 직접 자필(전자적 형태의 텍스트 입력방식 포함)

로 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다.\]

\[모집자 확인\]

보험설계사 SE) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다.

20 년 월 일 보험설계사 (인/서명

\[보험계약자 확인\|

보험설계사 으(로)부터 위 내용에 대하여 SS 들었습니다.

20 년 월 일 겨의자 인/서명 법정대리인( ) (인/서명 법정대리인( ) (인/서명 본인은 법정대리엔(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다 (인/서명)

<!-- page:45 -->

(별첨 2) \[0\] oO ㅎㅎ 계약 전 알릴 의무사항 피보험자에 관한 다음 ASHE 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므로 계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다. 아래사항에 대하여 만약 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있으 며, 특히 그 내용이 중요한 사항’에 해당하는 경우에는 계약자 또는 피보험자의 의사와 관계없이 주계약 OF 관에 의해 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있습니다. “중요한 사항”이란 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 AMIS 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙 에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다. 부활(효력회복)시에는 계약 전 알릴 의무 대상기간을 ’계약일 또는 부형(효력희복)일부터 부활(효력희복)을 청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2 년, 5 년)」 중 짧은 기간으 로 합니다. 현재 및 과거의 질병 1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행위를 받 은 사실이 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 필요 소견 2) 수술 필요 소견 3) 추가검새(재검사) 필요 소견 ※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 SS 포함하여 서면(전자문서 포 함)으로 교부한 경우를 말합니다. 2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 AIO\] 있습니까?(예, 아니오) 1) 입원 2) 수술(제왕절개제오) 3. 최근 5년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 HOS “진단”받거나 임으로 입원 또는 수술” 을 받은 적이 있습니까?(예, 아니오) (암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.) \* 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다. 4. 귀하의 직업은 무엇입니까? 1) 근무처 2) 근무지역 3) 업종 4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)

<!-- page:46 -->

※ 보험계약 체결 당시 직업” 또는 직무’를 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업’ 또는 직무” 가 변경”된 사실(예: 사무관리*현장관르)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의 무 위반에 따른 불이익”이 발생할 수 있습니다. 5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?(예, 아니오) 5-2. “예”인 경우 운전차종( , ) 1) 승용차(영업용) 2) 승용차(자가용) 3) 승합차(영업용) 4) 승합채사가용) 5) 화물차(영업용) 6) 화물채사가용) 7) 이륜자동차(영업용) 8) 이륜자동채(자가용) 9) 건설기계 10) 농기계 11) 기태(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) ( ) ※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나의 차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오. 5-3. 원동기장치 AMASSARS, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인 형 이동장지를 포함)를 사용하십니까?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보소용 의자차는 제 외합니다) (예, 아니오) ※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한함)하 는 경우 기재 본 질문에 ‘아니오’로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자동차’ 또는 ASAE 등 개인형이동장치를 포함한 원동기장치 AWS 사용하게 된 ALS 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알 릴 의무 위반에 따른 불이익”이 발생할 수 있습니다. ㆍ 아래사행(질문 6 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다. 6. 월소득 (계약자 기준) 월소득 - 월평균 ( )만원 보험설계사는 계약 전 알릴의무” 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중요한 USS 구두”로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해시’되거나 보 험금을 지급받지 못할 수 있습니다.* 보험계약자가 직접 기재하여야 하는 문구 위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하며, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작 성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 소회하거나 SHES 하는 것에 동의합니다.

<!-- page:47 -->

년 월 . 일 미래어섯생명보험 귀중 계약자 성명 인 피보험자 성명 인 법정대리인(친권자) BAK) 성명 인 법정대리인(친권자) BAK) 성명 인 \<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 BP)

본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다. 때 피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 보장을 받지 못할 수도 있 습니다. 보험계약자 또는 피보헌자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인 (친권재)의 동의는 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
