---
created_at: '2026-03-19T17:21:58.238214+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:21:58.238214+00:00'
---

# (무)미래에셋 개인퇴직계좌 자산관리약관(개인형)_101001

무배당 미래에셋 개인퇴직계좌
자산관리 퇴직연금보험 보험약관
     (개인형)

 미래에셋생명보험주식회사
     무배당 미래에셋 개인퇴직계좌 자산관리
               퇴직연금보험 약관

제1조(목적)
이 약관의 목적은 근로자퇴직급여 보장법(이하 “법”이라 합니다) 제25
조에 기초한 개인퇴직계좌(이하 “개인퇴직계좌”라 합니다)에 가입한 보
험계약자(이하 “계약자”라 합니다)와 퇴직연금사업자인 미래에셋생명보
험주식회사(이하 “회사”라 합니다)가 법 제16조에서 정한 자산관리업무
의 수행을 내용으로 하는 보험계약(이하 “이 계약”이라 합니다)을 체결
함에 있어 세부사항을 정함에 있습니다.

제2조 (용어의 정의)
① 이 계약에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
 1. '가입자'라 함은 퇴직일시금을 수령하고 퇴직연금사업자에 개인퇴직
  계좌를 설정한 자로 장래에 개인퇴직계좌에서 급여를 받을 수 있는
  자를 말합니다.
 2. “운용관리기관”이라 함은 개인퇴직계좌를 설정한 계약자와 법 제15
  조 제1항에서 규정한 운용관리업무를 수행하는 운용관리계약을 체결
  한 퇴직연금사업자를 말합니다.
 3. “자산관리기관”이라 함은 개인퇴직계좌를 설정한 계약자와 법 제16
  조 제1항에서 규정한 자산관리업무를 수행하는 자산관리계약을 체결
  한 퇴직연금사업자를 말합니다.
 4. “급여”라 함은 개인퇴직계좌로부터 가입자가 55세 이상인 경우 지
  급받는 연금 또는 일시금으로 합니다.
② 제1항에서 정의되지 않은 용어는 법, 동법 시행령, 동법 시행규칙(이
  하 “시행령”, “시행규칙”이라 합니다) 및 퇴직연금감독규정에서 정하
  는 바에 의합니다.

제3조 (보험계약자 및 피보험자(보험대상자))
이 계약의 계약자 및 피보험자(보험대상자)는 가입자로 합니다.

제4조 (보험수익자(급여를 받는 자)의 지정)
이 계약의 보험수익자(급여를 받는 자)는 가입자로 합니다. 그러나 가입
자가 사망한 때에는 가입자의 상속인으로 합니다.

제5조 (운용관리기관의 수행업무)
① 가입자는 다음 각 호 사항의 통지 또는 지시(이하 “통지”라 합니다)
는 관련법규 및 가입자와 운용관리기관 사이의 계약에 의하여 운영관리기
관의 업무에 속하는 것입니다. 따라서 가입자가 회사에 대해 통지 등을
하고자 할 때에는 이를 운용관리기관으로 하여금 수행하게 하여야 합니
다.
 1. 가입자의 적립금 운용방법에 대한 운용지시
 2. 급여의 지급지시
 3. 세금 등 기타비용에 관한 사항의 통지
 4. 이전에 따른 가입자의 적립금 이전지시
 5. 그 밖에 법령에 의하여 운용관리기관이 수행하도록 정해진 업무
② 제1항에서의 운용관리기관의 통지가 회사에게 계약목적상 부적절 혹
은 법령 등에 저촉될 우려가 있다고 판단되는 경우, 회사는 그 통지 등에
응하지 않을 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 통지 등에 따르지 않아 발
생한 손해에 대해 책임지지 않습니다.

제6조 (자산관리기관의 수행업무)
① 회사는 자산관리기관으로서 다음 각 호와 같은 업무를 수행합니다.
 1. 계좌의 설정 및 관리
 2. 부담금의 수령
 3. 적립금의 보관 및 관리
 4. 운용관리기관이 전달하는 적립금의 운용지시의 이행
 5. 급여 등의 지급
 6. 그 밖에 법령에 의하여 운용관리기관이 수행하도록 정해진 업무
② 회사는 운용관리기관의 통지에 의하여 처리한 사항에 대해서는 가입자
또는 보험수익자(급여를 받는 자)에게 책임을 지지 아니합니다.

제7조 (계약의 성립)
① 계약은 가입자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
② 회사는 계약이 성립된 경우 지체없이 보험증권(보험가입증서)을 가입
자에게 드립니다.

제8조 (보험약관교부 및 설명의무 등)
회사는 계약을 청약한 경우 계약자에게 보험약관(이하 “약관”이라 합니
다) 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용
을 설명하여 드립니다. 다만, 통신판매 계약은 계약자가 동의하는 경우
약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 광기록매체 및 전자우
편 등 전자적 방법으로 송부하고 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약
자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 수신하였을 때에는 당해 문서를 드
린 것으로 보며, 약관의 중요내용에 대하여 계약자가 사이버몰(컴퓨터를
이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장)에서 확인한 때
에는 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

제9조 (보험세목의 선택 및 변경)
① 가입자는 계약 체결시 운용관리기관을 통하여 이 계약에서 정한 보험
세목(이하 “보험세목”이라 합니다) 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복
수로 선택한 경우 부담금에 대해여 보험세목별 편입비율을 설정해야 합니
다.
② 가입자는 보험 계약기간 중 언제든지 운용관리기관을 통하여 보험세목
을 변경 할 수 있습니다.
③ 제2항에 의한 보험세목 변경시 보험세목간 적립금 이전은 각 보험세
목의 해지환급금 지급 및 부담금 납입 절차를 따릅니다.

제10조 (계약의 해지 및 이전)
① 이 계약의 계약기간 중 개인퇴직계좌의 폐지ㆍ중단 등으로 계약이 해
지되는 경우에는 운용관리기관의 통지에 따라 해지환급금을 보험수익자(급
여를 받는 자)에게 지급하여 드립니다.
② 가입자는 운용관리기관을 통하여 자산관리기관을 변경할 수 있으며, 이
경우 운용관리기관의 통지에 따라 해지환급금의 전부 또는 일부를 다른 자산
관리기관으로 이전할 수 있습니다.

제11조 (양도 및 담보의 제공)
이 계약의 가입자는 개인퇴직계좌의 급여를 받을 권리를 양도하거나 담보
로 제공할 수 없습니다. 다만, 다음 경우에는 운용관리기관의 통지를 통
해 담보로 제공할 수 있습니다.
1. 무주택자인 가입자가 주택을 구입하는 경우
2. 가입자 또는 그 부양가족이 6월 이상의 요양을 하는 경우
3. 그 밖에 천재ㆍ사변 등 노동부령이 정하는 사유와 요건을 갖춘 경우

제12조 (중도인출에 관한 사항)
가입자는 제11조(양도 및 담보의 제공)의 각 호의 사유가 발생할 경우 운
용관리기관의 통지를 통해 중도인출을 할 수 있습니다.

제13조 (부담금의 종류)
이 계약에서 부담금이란 가입자가 퇴직급여제도의 일시금으로 수령한 금
액 중 이 계약을 위하여 납입하는 금액으로 합니다.

제14조 (부담금의 납입)
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 부담금을 받은 때로부터 이 계
약에서 정한 바에 따라 보장을 합니다.
② 가입자가 제2회 이후의 부담금을 납입하는 경우 회사는 가입자에게
영수증을 발행하여 드립니다.
③ 실적배당형의 경우 납입된 부담금은 운용관리기관으로부터 가입자의
운용지시를 회사가 접수한 날의 다음 영업일의 기준가를 적용하여 펀드에
투입되며, 투입일까지의 경과기간에 대하서는 금리연동형 적용이율로 적
립하여 드립니다.
제15조 (특별계정의 설정 및 운용)
회사는 금리연동형, 이율보증형 및 실적배당형 펀드 유형별로 특별계정
을 설정하여 이 계약의 부담금 및 적립금은 회사가 정한 방법에 기초하여
운용합니다.

제16조 (배당금의 지급)
이 계약은 무배당 보험으로 배당금이 없습니다.

제17조 (소멸시효)
가입자의 급여 청구권, 해지환급금 반환청구권 등은 3년간 행사하지 아니
하면 소멸시효가 완성됩니다.

제18조 (해지시 구비서류)
제10조(계약의 해지 및 이전)에 의한 해지시에는 “해지 청구서(회사양
식)”를 회사에 제출하여야 합니다.

제 19조 및 제20조는 금리연동형에 관한 사항으로 금리연동형을 선택한
경우에만 적용됩니다.

제19조 (금리연동형 적용이율의 적용)
① 금리연동형 적립금에 대한 적용이율은 매월 회사가 정한 회사가 정한
금리연동형 적용이율로 합니다.
② 제1항의 금리연동형 적용이율은 회사의 금리연동형 특별계정 운용자
산이익률, 지표금리, 시장상황 및 회사손익 등을 고려하여 회사가 정하는
바에 따라 결정합니다.

제20조 (금리연동형 급여 또는 해지환급금의 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 보험수익자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금
을 지급하여 드립니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급
금은 보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여 또는 해지환급금을
청구한 경우에는 운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통지
에 따라 급여 또는 해지환급금을 보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하
여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급통지를 받은 날부
터 5영업일 이내에 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립니다. 이 경우
해지환급금은 부담금 및 적립금 산출방법서에 따라 산출합니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을
가입자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의 다음날부
터 지급일까지의 기간에 대하여 금리연동형 적용이율+1%로 연단위 복리
로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
⑤ 계약일부터 1년 미만의 기간에 다른 자산관리기관으로 이전하는 경우
에는 해지환급금에서 중도해지수수료를 차감합니다.
⑥ 계약일로부터 1개월 초과된 이후부터 1년 미만의 기간에 동일한 자산
관리기관으로 상품을 변경하는 경우에는 중도해지이율(별표1참고)을 적용
하여 적립금을 산출하고 해지환급금을 지급합니다.

제 21조 ~ 제23조는 이율보증형에 관한 사항으로 이율보증형을 선택한
경우에만 적용됩니다.

제21조 (이율보증형 단위보험)
① 이 계약에서 “단위보험”이라 함은 회사가 가입자의 운용지시에 의하
여 납입되는 각각의 부담금 납입건별로 설정되는 것으로 하며, 각 단위보
험마다 설정된 보증기간을 “이율보증기간”이라 합니다.
② 가입자는 부담금 납입시 이율보증형 적용이율의 보증기간 중 각 단위
보험에 적용될 이율보증형 적용이율의 보증기간을 설정하며, 각 단위보험
을 설정한 날이 속하는 달에 회사가 결정한 이율보증형 적용이율로 이율
보증기간 동안 이 계약의 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에
따라 적립금을 계산합니다.
③ 가입자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운
단위보험을 설정할 수 있습니다. 이 경우 제2항을 준용합니다.
④ 제3항에도 불구하고 가입자의 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위
보험의 운용지시가 없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위보험과
이율보증기간이 동일한 새로운 단위보험으로 자동 설정하는 것으로 하며,
이 경우 새로운 단위보험에 적용될 이율보증형 적용이율은 단위보험이 끝
나는 날이 속한 달에 회사에서 결정한 새로운 단위보험의 이율보증기간에
해당하는 이율보증형 적용이율로 합니다.
⑤ 제2항 및 제3항에도 불구하고 단위보험은 이율보증기간 만기일에 가입
자의 급여지급사유가 발생하는 나이(이하 “급여발생나이”라 합니다)를
초과하지 않는 범위 내에서 설정이 가능하며, 이 경우 제4항에 의한 단위
보험 자동 설정시에는 새로운 단위보험의 이율보증기간 만기일의 나이가
급여발생나이를 초과하지 않는 범위 내에서 이율보증기간이 가장 긴 단위
보험으로 자동 설정합니다. 다만, 단위보험의 이율보증기간 만기일에 급
여발생 나이까지의 기간이 최단기 이율보증기간보다 짧고 가입자의 운용
지시가 없을 경우에는 금리연동형으로 보험세목을 변경하여 드립니다.

제22조 (이율보증형 적용이율의 적용)
① 이율보증형의 적립금에 대한 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설
정일에 회사가 정한 이율보증형 적용이율로 하며, 설정된 단위보험의 이
율보증기간 동안 확정 적용합니다.
② 제1항의 이율보증형 적용이율은 지표금리, 시장상황, 회사손익 및 부
담금 속성 등을 고려하여 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 회사가 정
하는 바에 따라 결정합니다.

제23조 (이율보증형의 급여 또는 해지환급금의 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 보험수익자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금
을 지급하여 드립니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급
금은 보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여 또는 해지환급금을
청구한 경우에는 운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통지
에 따라 급여 또는 해지환급금을 보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하
여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급통지를 받은 날부
터 5영업일 이내에 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립니다. 이 경우
해지환급금은 부담금 및 적립금 산출방법서에 따라 산출합니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을 지
급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을 가입
자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의 다음날부터 지
급일까지의 기간에 대하여 이율보증형 적용이율+1%로 연단위 복리로 계산
한 금액을 더하여 지급합니다.
⑤ 단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에
해지되는 경우 해지환급금은 중도해지이율(별표1참고)이 적용된 금액이
며, 계약일부터 1년 미만의 기간에 다른 자산관리기관으로 이전하는 경우
에는 해지환급금에서 중도해지수수료를 차감합니다.

제 24조 ~ 제33조는   실적배당형에 관한 사항으로 실적배당형을 선택한
경우에만 적용됩니다.

제24조 (실적배당형의 급여 또는 해지환급금의 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금을 지급
하여 드립니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급금은 보
험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여 또는 해지환급금을
청구한 경우에는 운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통
지에 따라 급여 또는 해지환급금을 보험수익자(급여를 받는 자)에게 지
급하여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급통지를 받은 날부
터 3영업일의 기준가를 반영하여 급여 또는 해지환급금을 5영업일 이내
에 지급하여 드립니다.(다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형
(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합),
미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명
퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플
랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜
Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)이 포함된 계약의 경우에는 8영
업일 이내에 지급하여 드립니다) 이 경우 해지환급금은 부담금 및 적립금
산출방법서에 따라 산출합니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을 지
급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을 가입
자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의 다음날부터 지
급일까지의 기간에 대하여 금리연동형 적용이율+1%로 연단위 복리로 계산
한 금액을 더하여 지급합니다.

제25조 (실적배당형 펀드의 운용 및 평가)
① 실적배당형의 펀드는 특별계정별로 독립적으로 운용되며, 자산운용실
적이 적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손실
은 다른 계정의 자산운용에 따른 이익 및 손실에 관계없이 해당 특별계정
별로 귀속됩니다.
③ 가입자는 제28조(가입자의 펀드 선택 및 변경)의 규정에 따라 제27조
(실적배당형 펀드의 유형)의 규정에 의한 펀드를 변경할 수 있으나, 각
펀드의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.

제26조(실적배당형 적립금에 대한 계산)
① 실적배당형 적립금의 계산은 적립금과 부담금에 대하여 특별계정의 운
용실적을 반영하여 이 계약의 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방
법에 따라 계산합니다.
② 회사는 특별계정 적립금에서 매일 수수료(자산관리수수료, 상품관리수
수료, 특별계정운용보수, 특별계정수탁보수)를 차감합니다.
제27조 (실적배당형 펀드의 유형)
① 펀드의 유형은 다음과 같다.

 1. 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
  투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부        사채
  등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권관련파생상품 및 채권 에 60%이상
  투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~90%범위 내에서 투자함을 원
  칙으로 하며, 나머지는 유동성 확보를 위하여 유동성자산 등에 투자합니
  다.

 2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
  주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
  하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
  격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
  산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
  련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
  니다. 다만, 주식 등에의 투자는 국내 성장주 위주로 투자합니다.

 3. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
  주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
  하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
  격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
  산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
  련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
  니다. 다만, 주식 등에의 투자는 중국, 인도를 포함한 아시아 태평양 지역
  의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

 4. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
 하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련
파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합니
다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 아시아태평양 지역의 기업이
발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업
이 발행하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

5. 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주
식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하
는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

[다음 제6호 내지 제8호의 펀드는 가입자가 제36조의 펀드자동변경등
을 활용하여 주식등 위험자산에 대한 투자비중을 조절할 수 있는 라이
프사이클 형태의 펀드입니다.]

6. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
 하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
 격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
 산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
 관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자
 합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행
 하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.
 7. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)
  주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
  하는 집합투자기구에 자산총액의 0~30% 범위 내에서 투자하고, 투자적
  격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
  산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
  관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 70% 이상 투자
  합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
  주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행
  하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

 8. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)
  주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
  하는 집합투자기구에 자산총액의 0~20% 범위 내에서 투자하고, 투자적
  격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
  산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
  관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 80% 이상 투자
  합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
  주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발
  행하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

② 제1항에서 회사가 운용자산인 유가증권 등의 가격변동 및 해지 등의
 사유로 인하여 불가피하게 제1항의 규정에 의한 투자한도를 초과하게
 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자 한도를 적합하도록 하여야 합니다.
③ 가입자는 계약 체결 이후 제1항에서 정한 펀드가 추가로 설정되는 경
 우에도 펀드변경 등을 통해 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있으며,
 이 경우 펀드의 선택 및 변경은 사업방법서에서 정한 바를 따릅니다.

제28조 (가입자의 펀드 선택 및 변경)
① 가입자는 계약 체결시 운용관리기관에서 제시한 제27조(실적배당형 펀
드의 유형)에 정한 펀드 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선택
한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 합니다.
② 부담금은 제1항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.
③ 가입자는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 운용관리기관 인터
넷 홈페이지의 사이버 창구로 펀드의 일부 또는 전부 변경을 요구할 수
있으며, 이 경우 펀드별 편입비율도 가입자가 정한 방법에 따라 변경됩니
다.
④ 회사는 운용관리기관을 통하여 제3항에 의한 펀드의 변경을 요청받은
경우에는 제34조(실적배당형 특별계정의 폐지) 제1항 제1호 내지 제3호의
특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 변경요구일로부터
제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제5영업일 이내에 현금
을 이전하는 방식에 따릅니다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권
투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권
혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에
셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명
퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플
랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)의 경우 변경요구일로부터 제
3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 현금
을 이전하는 방식에 따릅니다.
⑤ 회사는 천재․지변, 유가증권시장의 페쇄․휴장, 유가증권 등의 매각지연
기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 제4항에서 정하는 날까지 이전
할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적
으로 명시하여 가입자에게 통지하여야 하며, 펀드의 자산이 처분되는 날
부터 5영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따릅니다.

제29조 (가입자의 펀드자동변경 선택)
① 가입자는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한하여 펀드자동변경
을 선택할 수 있습니다.
                                  펀드자동변경 선택 가능한
          펀 드
                                       가입자 나이
미래에셋생명   퇴직플랜     Life   Cycle
                                 만35세 미만인 경우
2030G 증권투자형(채권혼합)
미래에셋생명 퇴직플랜 Life         Cycle
                                 만35세 이상 만45세 미만인 경우
3040G 증권투자형(채권혼합)
② 가입자가 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였을 경우 다음 각
호와 같이 펀드가 자동 변경됩니다.
   1. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합) 펀드를
     선택한 경우 가입자의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 달의
     다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜
     Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)    펀드로 변경되며, 가입자
     의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일
     을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권
     투자형(채권혼합) 펀드로 변경됩니다.
   2. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합) 펀드를
     선택한 경우 가입자의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의
     다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜
     Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드로 변경됩니다.
   3. 제1호 내지 제2호에 의하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle
     4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드로 자동변경 된 이후에는 가입자
     가 펀드 변경을 할 때까지 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G
     증권투자형(채권혼합) 펀드로 운용됩니다.
③ 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후 가
입자가 운용관리기관을 통하여 펀드자동변경 취소 또는 다른 펀드로 변경
신청을 한 경우에는 펀드자동변경을 하지 않습니다.
④ 제1항의 펀드자동변경 선택이 가능한 가입자나이는 펀드자동변경을
선택한 가입자에게만 적용합니다.

제30조 (가입자 펀드자동 재배분 선택)
① 가입자는 부담금의 펀드별 편입비율과 가입자 적립금의 펀드별 편입비
율이 동일한 경우에 한하여 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선
택할 수 있으며, 이 경우 펀드자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로 펀
드자동재배분 지정시 선택한 펀드의 편입비율로 펀드별 적립금을 자동 재
배분됩니다.
② 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드의 편입비율을 변경한 경우에는
변경된 펀드자동재배분지정일부터 매 6개월 단위로 재배분됩니다.
③ 가입자는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선택
또는 취소할 수 있습니다.
④ 펀드자동재배분은 펀드자동재배분지정일부터 매 6개월 단위로 실행되
며, 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행됩니다.
⑤ 펀드자동재배분을 선택한 가입자의 펀드 변경요구는 펀드자동재배분
실행 예정일 직전 제5영업일 이전에 이루어져야 합니다.

제31조 (실적배당형 특별계정 자산의 평가방법 및 운용)
① 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하며, 시가법은
각 특별계정별로 적용됩니다.
② 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법, 보험업감독규정, 자본시장
과 금융투자업에 관한 법률에서 정한 방법에 따르며 그 관계법정이 제․개
정될 경우 대체 또는 변경될 수 있습니다.

제32조 (실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격)
 특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.
 1. 좌수
  특별계정 설정시 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격
  에 따라 좌단위로 특별계정에 이체 또는 인출합니다.
 2. 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로
   원미만 셋째 자리에서 반올림하여 원미만 둘째 자리까지 계산하고,
  최초 판매개시일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 합니다.
            당일 특별계정의 순자산가치
  좌당 기준가격 =
               특별계정 총 좌수
  다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산
  에서 수수료(자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별계정운용보수, 특
  별계정수탁보수)를 차감한 금액으로 합니다.

제33조 (실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
회사는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 제188조에 의한 보수, 그
밖의 수수료와 동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용
및 유가증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담합니다. 다
만, 자산운용보고서를 작성·제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.

제34조 (실적배당형 특별계정의 폐지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정
을 폐지할 수 있습니다.
 1. 당해 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로
   인하여 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
 2. 당해 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
 3. 기타 제1호 내지 제2호에 준하는 경우
② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 운용
관리기관을 통하여 가입자에게 폐지사유, 폐지일까지의 적립금과 함께 제
28조(가입자의 펀드 선택 및 변경)에 따른 펀드 변경 선택에 관한 안내문
등을 작성하여 통보하여 드립니다. 다만, 가입자가 펀드변경을 별도로 신
청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에서 정한 사유로 가입자가 운용관리기관을 통
하여 펀드 변경을 요구한 경우에는 연간 펀드 변경 회수에 포함시키지 아
니합니다.

제35조 (퇴직소득세의 등의 원천징수 의무)
급여의 지급에 따른 퇴직소득세 등의 원천징수 의무는 관련 세법에서 정
한 바에 따릅니다.

제36조 (분쟁의 조정)
계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인과 회
사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있습니다.

제37조 (관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정의 관할법원은 가입자의 주소지를 관할
하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 가입자가 협의에 의하여 관할법원을
달리 정할 수 있습니다.

제38조 (약관의 해석)
① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 가
입자에 따라 다르게 해석하지 아니합니다.
② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는 가입자에게 유리하게
해석합니다.

제39조 (회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)
보험을 모집한 자(이하 “보험설계사”라 합니다) 등이 모집과정에서 사용
한 회사제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 서류 등
을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 가입자에게 유리한
내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

제40조(회사의 파산선고와 해지)
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니
다.
② 제1항의 규정에 의하여 해지하지 아니한 계약은 파산선고 후 3월을
경과한 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 의하여 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 의하여 계
약이 효력을 잃는 경우에 회사는 해지환급금을 계약자에게 드립니다.

제41조 (회사의 손해배상책임)
회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임있는 사유
로 발생된 손해에 대하여는 관련 법규에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
제42조 (준거법)
이 계약에서 정하지 아니한 사항은 대한민국 법령을 따릅니다.

제43조 (약관의 변경)
이 약관이 변경된 경우 변경일 이후 변경된 약관의 적용을 받을 수 있으
며, 가입자에게 변경된 사항을 알려드립니다.
[별표1]

                  중도해지이율

■ 금리연동형

최초 계약체결일로부터 1개월 초과된 이후부터 1년미만의 기간에 해지하
는 경우 중도해지이율 적용

계약의 일부 또는 전부를 최초 계약체결일로부터 1개월 초과된 이후부
터 1년미만의 기간에 해지하는 경우 다음에서 정하는 중도해지이율을 매
월 적용하여 계산한 금액을 해지환급금으로 합니다.

    상품           계약해지            중도해지이율
  금리연동형      1개월 초과 ~ 1년 미만    적용이율 × 80%

(주) 다만, 중도해지이율이 최저보증이율(2.2%)보다 낮을 경우 최저보증
   이율을 적용함

■ 이율보증형

이율보증기간 중 계약이 해지되는 경우의 중도해지이율 적용

 단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에
해지되는 경우 각각의 부담금 납입건별로 다음에서 정하는 중도해지이율
을 부담금 납입일부터 해지일까지 적용한 금액을 해지환급금으로 합니다.

      상품          계약해지         중도해지이율
   1년이율보증형        1년미만           2.2%
                  1년미만           2.2%
   2년이율보증형
               1년이상 ~２년미만     적용이율(%) × 1/2

(주) 다만, 중도해지이율이 최저보증이율(2.2%)보다 낮을 경우 최저보증
   이율을 적용함
