---
created_at: '2026-03-22T23:57:43.649589+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:57:43.649589+00:00'
---

\[68314_D02_20250401\]

간병인사용입원특약(요양병원)(1일이상 180일한도)

| 간병인사용입원특약(요양병원)(1일이상 180일한도)은 간병인사용입원특약(재해)(요양병원)(1일이상 180일한도)과 간병인사용입원특약(질병)(요양병원)(1일이상 180일한도) 의 보종으로 구성되어 있습니다. |
| --- |

\- 간병인사용입원특약(재해)(요양병원)(1일이상 180일한도)

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3703 | 68314 | [기본형] |
| 68315 | [해약환급금이 없는 유형] |  |

\- 간병인사용입원특약(질병)(요양병원)(1일이상 180일한도)

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3703 | 68316 | [기본형] |
| 68317 | [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

> ① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해(‘재해’라 함은 ‘재해분류표’(별표 1 참조)에서 정하는 재해를 말합니다. 이하 ‘재해’라 합니다)의 치료를 직접적인 목적으로 1일 이상 계속하여 제4조(‘요양병원’의 정의’)에서 정하는 요양병원(이하 ‘요양병원’이라 합니다)에 입원하여 치료를 받으며 제3조(‘간병인’의 정의)에서 정하는 간병인(이하 ‘간병인’이라 합니다)을 사용하여 실질적으로 간병서비스를 이용한 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’을 지급합니다. (사용일수 1일당, 1회 입원당 사용일수 180일 한도)

|  |  |
| :--: | :--: |
| **구분** | **지급금액** |
| 간병인사용입원급여금(재해)(요양병원) | 간병인사용일수 1일당 이 특약 보험가입금액의 100% |

> ② 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 진단 확정된 질병(‘질병’이라 함은 ‘질병분류표Ⅱ’(별표 2 참조)에서 정하는 ‘질병’을 말합니다. 이하 ‘질병’이라 합니다)의 치료를 직접적인 목적으로 1일 이상 계속하여 요양병원에 입원하여 치료를 받으며 간병인을 사용하여 실질적으로 간병서비스를 이용한 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’을 지급합니다. (사용일수 1일당, 1회 입원당 사용일수 180일 한도)

|  |  |
| :--: | :--: |
| **구분** | **지급금액** |
| 간병인사용입원급여금(질병)(요양병원) | 간병인사용일수 1일당 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’ 또는 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’의 지급일수는 각각 1회 입원당 사용일수 180일을 최고한도로 합니다. 여기서 ‘사용일수’ 및 ‘사용일’은 간병인의 사용일수 및 사용일을 말합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 피보험자가 요양병원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 질병 또는 재해로 인하여 그 치료를 직접적인 목적으로 입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.
>
> ④ 제1조(보험금의 지급사유)에서 피보험자가 동일한 질병 또는 재해로 인하여 2회 이상 입원한 경우에는 1회 입원으로 보고 각 사용일수를 더하여 제2항을 적용합니다.
>
> ⑤ 제4항에도 불구하고 동일한 재해에 의한 입원이라도 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일의 다음 날부터 180일이 지난후 사용한 간병인은 새로운 입원에 대한 간병인의 사용으로 봅니다.\
> 또한, 아래 **설명**\*과 같이 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일부터 180일이 지나도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에도, ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일의 다음 날부터 180일이 지난후 사용한 간병인은 새로운 입원에 대한 간병인의 사용으로 봅니다.
>
> ⑥ 제4항에도 불구하고 동일한 질병에 의한 입원이라도 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일의 다음 날부터 180일이 지난후 사용한 간병인은 새로운 입원에 대한 간병인의 사용으로 봅니다.\
> 또한, 아래 **설명**\*과 같이 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일부터 180일이 지나도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에도, ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’이 지급된 최종 사용일의 다음 날부터 180일이 지난후 사용한 간병인은 새로운 입원에 대한 간병인의 사용으로 봅니다.

|  | 【설명】 ※ ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’의 경우도 동일 |
| --- | --- |

> ⑦ 피보험자가 입원기간 중에 이 특약의 보험기간이 끝났을 때에도 그 계속중인 입원기간의 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’ 또는 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’의 지급사유에 대하여는 제2항에 따라 계속 보험금을 지급합니다.
>
> ⑧ 제1조(보험금의 지급사유)의 사용일수는 간병인을 실제 사용한 날을 합산하여 보장하며, 간병인을 실제 사용하지 않은 날에 대해서는 보험금을 지급하지 않습니다.

|  | 【예시】 [요양병원에 계속하여 입원 : 2024년 7월 1일부터 2024년 8월 19일] ① 요양병원에 입원하며 간병인사용 실제 사용기간 : 2024년 7월 1일부터 2024년 7월 13일 ⇒ 간병인사용입원급여금 지급대상 일수 : 13일 ② 요양병원에 입원하며 간병인사용 미사용 : 2024년 7월 14일부터 2024년 8월 2일 ⇒ 간병인사용입원급여금 지급대상 일수 : 0일 ③ 요양병원에 입원하며 간병인사용 실제 사용기간 : 2024년 8월 3일부터 2024년 8월 19일 ⇒ 간병인사용입원급여금 지급대상 일수 : 17일 |
| --- | --- |

> ⑨ 제1조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)의 지시에 따르지 않은 때에는 회사는 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’ 또는 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.
>
> ⑩ 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 2가지 이상의 질병을 직접 치료하기 위한 목적으로 입원하는 경우에는 하나의 질병으로 인한 ‘간병인사용입원급여금(질병)(요양병원)’을 지급합니다.
>
> ⑪ 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 2가지 이상의 재해를 직접 치료하기 위한 목적으로 입원하는 경우에는 하나의 재해로 인한 ‘간병인사용입원급여금(재해)(요양병원)’을 지급합니다.
>
> ⑫ 제1조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 의료법 제4조의2(간호∙간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호∙간병통합서비스를 사용한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ⑬ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘간병인’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘간병인’이라 함은 유상으로 간병서비스를 제공하는 활동을 하는 자로서 의료법 제3조(의료기관)에서 정한 의료기관(이하 “병원”이라 합니다)에 소속되어 급여를 받는 자 또는 사업자를 등록하거나 사업자 등록된 업체를 통하여 간병서비스를 제공하고 고객이 해당 서비스에 상응하는 비용을 지불하는 것이 확인된 자에 한합니다.

② 제1항의 사업자는 간병 관련 업종에 해당되어야 하며, 국세청 업종코드 기준 「개인 간병 및 유사 서비스업」 또는 「개인간병인」 등 간병인 제공 또는 간병인 중개 서비스를 영위하는 사업에 해당되는 업종으로 등록되어 있어야 합니다. 이때, 간병인 중개 서비스 사업자는 「직업안정법」상 직업소개사업으로 등록되어 있어야 합니다.

|  | 【’간병인’의 주요 업무 예시】 침대 높낮이 조정, 화장실 부축, 체위 변경, 휠체어를 이용한 환자 이동, 기저귀 교환, 피부위생관리, 식사보조, 휴식돕기, 변기사용 보조 등 |
| --- | --- |

> ③ 제1항에서 간병서비스라 함은 간병인이 피보험자가 요양병원에 입원하였을 경우 피보험자를 위하여 신체활동 지원, 정서지원, 환경관리, 안전관리, 활동관리 등을 요양병원내에서 제공하는 것을 말하며, 의료법 제4조의2(간호ㆍ간병통합서비스 제공 등)에서 정한 간호·간병통합서비스는 제외합니다.

## 제4조(‘요양병원’의 정의)

이 특약에서 ‘요양병원’이라 함은 의료법 제3조(의료기관)에서 정한 국내의 요양병원을 말합니다.

## 제5조(‘입원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘입원’이라 함은 의사가 ‘질병’ 또는 ‘재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 제4조(‘요양병원’의 정의)에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)에 입실하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제6조(법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① ‘간병인’의 정의 또는 ‘간호간병통합서비스’의 정의가 의료법 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 변경된 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.
>
> 1\. 법령의 개정에 따라 ‘간호간병통합서비스’가 폐지되어 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘간병인’ 또는 ‘간호∙간병통합서비스’의 정의가 변경되어 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.

> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑤ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.
>
> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 진료비계산서, 진료비 세부내역서, 입원치료확인서, 의사처방전(처방조제비), 한방진료비 계산서∙영수증 또는 필요시 진료기록부 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 간병인 사용 기간 및 금액이 기재된 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며, 카드전표 또는 국세청에 통보된 현금영수증이어야 합니다. 다만, 해당 서류의 제출이 불가능한 경우에는 간이영수증과 거래방법을 추가로 확인할 수 있는 서류(계좌이체내역 등) 및 피보험자가 실제로 유상으로 간병인을 사용했음을 확인할 수 있는 사업자등록된 업체의 증빙서류 등으로 갈음할 수 있습니다)

5\. 사업자등록증 및 국세청 업종코드를 확인할 수 있는 서류(사업자의 직인 또는 서명이 담겨있어야 합니다)

6\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

③ 회사는 간병인 필요사유 및 실제 사용여부 확인이 필요한 경우 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 간병인, 병원 종사자 등의 사실관계 확인 또는 추가적인 증빙서류(간병인사용계약서, 간병인사용확인서, 간병 기록을 확인할 수 있는 간병근무일지, 간호기록 등) 제출을 요청할 수 있습니다.

## 제8조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제9조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 ‘간병인사용입원특약(재해)(요양병원)(1일이상 180일한도)’와 ‘간병인사용입원특약(질병)(요양병원)(1일이상 180일한도)’의 보험가입금액을 동일한 비율로 감액하여야 합니다.

## 제10조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제11조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 이 특약을 해지할 때에는 ‘간병인사용입원특약(재해)(요양병원)(1일이상 180일한도)’와 ‘간병인사용입원특약(질병)(요양병원)(1일이상 180일한도)’을 동시에 해지하여야 합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제12조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

## 지정대리청구에 관한 사항

## 제13조(적용대상)

> 이 특약의 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 경우에 한하여 적용됩니다.

## 제14조(지정대리청구인의 지정)

> ① 계약자는 특약체결시 또는 특약체결 이후에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 중에서 보험금의 대리청구인(이하, ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정할 수 있습니다. 또한, 지정대리청구인은 제15조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경지정 또는 보험금 청구시에도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 합니다.

1\. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자

2\. 피보험자의 3촌 이내의 친족

3\. 제1호 및 제2호에 해당하는 자가 없어 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인정받은 자

> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있습니다.

1\. 제1항 제1호 내지 제3호에 해당하는 자가 없는 경우

2\. 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

> ③ 제1항의 지정대리청구인은 2인 이내에서 지정하되, 2인 지정 시 대표가 되는 지정대리청구인(이하, ‘대표지정대리청구인’이라 합니다)을 지정해야 합니다.
>
> ④ 제1항 및 제3항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제13조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인(다수일 경우 모두)의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

## 제15조(지정대리청구인의 변경지정)

계약자는 특약체결 이후 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

1\. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)

2\. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부 (기본증명서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

## 제16조(지정대리청구인에 의한 보험금 지급 등의 절차)

> ① 지정대리청구인은 제17조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)에 정한 구비서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제13조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다. 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표지정대리청구인이 보험금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표지정대리청구인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
>
> ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

## 제17조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)

> ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 진료비계산서, 진료비 세부내역서, 입원치료확인서, 의사처방전(처방조제비), 한방진료비 계산서∙영수증 또는 필요시 진료기록부 등)

3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)

4\. 간병인 사용 기간 및 금액이 기재된 영수증(사업자등록된 업체가 발행한 영수증으로, 사업자등록번호를 포함하여야 하며, 카드전표 또는 국세청에 통보된 현금영수증이어야 합니다. 다만, 해당 서류의 제출이 불가능한 경우에는 간이영수증과 거래방법을 추가로 확인할 수 있는 서류(계좌이체내역 등) 및 피보험자가 실제로 유상으로 간병인을 사용했음을 확인할 수 있는 사업자등록된 업체의 증빙서류 등으로 갈음할 수 있습니다)

5\. 사업자등록증 및 국세청 업종코드를 확인할 수 있는 서류(사업자의 직인 또는 서명이 담겨있어야 합니다)

6\. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본

7\. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

> ③ 회사는 간병인 필요사유 및 실제 사용여부 확인이 필요한 경우 계약자, 피보험자, 보험수익자 또는 지정대리청구인에게 간병인, 병원 종사자 등의 사실관계 확인 또는 추가적인 증빙서류(간병인사용계약서, 간병인사용확인서, 간병 기록을 확인할 수 있는 간병근무일지, 간호기록 등) 제출을 요청할 수 있습니다.

\
(별표 1)\
\
재해분류표
==========

1\. 보장대상이 되는 재해

> 이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
>
> ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병

※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

2\. 보험금을 지급하지 않는 재해

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱 악화된 경우
>
> ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
>
> \- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
>
> \- 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
>
> \- 식량부족(X53)
>
> \- 물 부족(X54)
>
> \- 상세불명의 결핍(X57)
>
> \- 고의적 자해(X60~X84)
>
> \- ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
>
> ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(단, 처치 당시에는 재난의 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)
>
> ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
>
> ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 호흡과 관련된 기타 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
>
> ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병
>
> ㈜ 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.
>
> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 상기 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 위 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.

(별표 2)\
\
질병분류표Ⅱ
===========

1\. ‘질병’의 정의

> 이 보험약관에서 '질병'은 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병·사인분류상의(A00~R99)에 해당하는 질병

2\. 보험금을 지급하지 않는 질병

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.

1.  정신 및 행동장애(F04~F99) (다만, F00~F03, F05.1은 제외)

2.  여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)

3.  임신, 출산(제왕절개 포함) 및 산후기(O00~O99)

4.  선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)

5.  비만(E66)

6.  요실금(N39.3, N39.4, R32)

7.  비뇨기계 장애 및 직장 또는 항문관련질환, 치핵 및 항문주위정맥의 혈전증(K60~K62, K64)

8.  치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)

9.  마약, 습관성 의약품 및 알콜중독으로 인한 경우

10. 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우

11. 치료를 수반하지 아니하는 건강진단으로 인한 경우

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.

> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 질병 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 질병 해당여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 상기 질병의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
