---
created_at: '2026-03-22T23:57:45.087817+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:57:45.087817+00:00'
---

\[68228_D02_20250401 \]

암직접치료입원특약(상급종합병원)(1일이상 120일한도)

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3703 | 68228 | [기본형] |
| 68229 | [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제2항에서 정하는 암의 보장개시일 이후에 ‘암’으로 진단확정 되고 그 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 1일 이상 입원하거나, 이 특약의 보험기간 중 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’으로 진단확정 되고 그 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 1일 이상 입원한 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다. (입원일수 1일당, 1회 입원당 120일 한도)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 상급종합병원 암직접치료 입원보험금 | 암 | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양 | 이 특약 보험가입금액의 20% |  |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일(이하 ‘암보장개시일’이라 합니다)은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’의 지급일수는 1회 입원당 120일을 최고한도로 합니다.
>
> ④ 제1조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 동일한 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 직접적인 치료를 원인으로 하여 상급종합병원에 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아 각 입원일수를 더한 후 제3항을 적용하여 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑤ 제4항에도 불구하고 동일한 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’에 의한 입원이라도 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난 후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만, 아래와 같이 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’이 지급된 최종입원일부터 180일이 지나도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’이 지급된 최종입원일의 그 다음날을 퇴원일로 봅니다.

|  | 【설명】 |
| ----- | ---------- |

⑥ 제1조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’의 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 끝났을 때에도 그 계속 중인 입원기간에 대하여는 제3항에 따라 계속 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.

> ⑦ ‘계속 중인 입원’이란 중도 퇴원 없이 계속하여 입원하는 것을 말합니다.
>
> ⑧ 제1조(보험금의 지급사유)의 경우 피보험자가 상급종합병원을 이전하여 입원한 경우에도 동일한 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’으로 인한 직접적인 치료를 목적으로 입원한 경우에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.
>
> ⑨ 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 병원’에 입원하여 치료를 받던 중 상급종합병원에 해당하는 병원으로 이전하여 입원한 경우 이전하여 입원한 날부터 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑩ 피보험자가 상급종합병원에 입원하여 치료를 받던 중 ‘상급종합병원 이외의 병원’으로 이전하여 입원한 경우 상급종합병원의 최종 입원일까지 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑪ 제9조(상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 병원’에 입원하여 치료를 받던 중 해당병원이 상급종합병원에 해당하는 경우에는 상급종합병원 지정일부터 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑫ 피보험자가 상급종합병원에 입원하여 치료를 받던 중 해당병원이 제8조(‘상급종합병원’의 정의)에서 정한 상급종합병원에서 지정 취소된 경우 해당병원에서 퇴원하기 전까지의 계속 중인 입원기간에 대하여는 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’을 지급합니다.

※ 보험금 = 상급종합병원 입원 20일 X 1만원 = 20만원

※ 보험금 = 상급종합병원 입원 10일 X 1만원 = 10만원

【설명】

\<’상급종합병원 이외의 병원’에서 ‘상급종합병원’으로 이전하여 입원한 경우\>

(기준 : 보험가입금액 1만원)

\<’상급종합병원’에서 ‘상급종합병원 이외의 병원’으로 이전하여 입원한 경우\>

(기준: 보험가입금액 1만원)

\<’상급종합병원’이 아닌 병원에 퇴원없이 계속 입원 중 해당병원이 상급종합병원으로 지정된 경우\>

\<’상급종합병원’에 퇴원없이 계속 입원 중 해당병원이 상급종합병원에서 지정 취소되는 경우\>

> ⑬ 피보험자가 정당한 이유 없이 입원기간 중 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)의 지시에 따르지 않은 경우에는 회사는 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘상급종합병원 암직접치료 입원보험금’의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.
>
> ⑭ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

1.  이 특약에서 ‘암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다.

> 다만, 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물), 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물) 및 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태, premalignant condition or condition with malignant potential)는 제외합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘기타피부암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제4조(‘제자리암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘제자리암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> ② ‘제자리암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘제자리암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘경계성종양’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘경계성종양’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표’(별표 3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> ② ‘경계성종양’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘경계성종양’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘경계성종양’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제6조(‘입원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘입원’이라 함은 의사가 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 직접적인 치료를 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료기관에 입실하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제7조(‘암, 기타피부암, 갑상선암, 제자리암 및 경계성종양의 직접적인 치료’의 정의)

> ① ‘암의 직접적인 치료’라 함은 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 치료로써, 의학적으로 그 안전성과 유효성이 입증되어 임상적으로 통용되는 치료(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회(향후 제도 변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)가 인정한 최신 암치료법도 포함됩니다)(이하 ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’라 합니다)를 말합니다.
>
> ② ‘암의 직접적인 치료’에는 암을 제거하거나 암의 증식을 억제하는 수술, 항암방사선치료, 항암화학치료 또는 이들을 병합한 복합치료 등이 포함됩니다.
>
> ③ ‘암의 직접적인 치료’에는 다음 각호의 사항은 포함되지 않습니다.
>
> 1\. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료
>
> 2\. 면역력 강화를 위해 하는 치료
>
> 3\. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료
>
> ④ 제3항에도 불구하고, 다음 각호의 사항은 ‘암의 직접적인 치료’로 봅니다.
>
> 1\. 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증된 면역치료
>
> 2\. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 면역력 강화 치료
>
> 3\. ‘암의 제거 및 증식 억제 치료’를 받기 위해 필수불가결한 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료
>
> 4\. 호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조 제3호에 해당하는 말기암환자에 대한 치료
>
> ⑤ ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 및 ‘경계성종양’의 직접적인 치료라 함은 제1항 내지 제4항에서 정한 내용을 따릅니다.

## 제8조(‘상급종합병원’의 정의)

이 특약에서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.

## 제9조(상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① 제8조(‘상급종합병원’의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 입원 개시 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 지정기준 등이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제8조(‘상급종합병원’의 정의)의 ‘상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 경우

|  | 【’상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 사례 예시】 상급종합병원 지정기준제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원으로 지정하는 경우 등 |
| --- | --- |

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.

> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.

⑤ 제2항에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.

> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 입원확인서 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제11조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 전일 이전에 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정하는 ‘암’으로 진단확정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제12조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제13조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제14조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제15조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제16조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

1.  이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.

2.  주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표\
(기타피부암 및 갑상선암 제외)
=======================================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 2. 소화기관의 악성 신생물 3. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 4. 골 및 관절연골의 악성 신생물 5. 피부의 악성 흑색종 6. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 7. 유방의 악성 신생물 8. 여성생식기관의 악성 신생물 9. 남성생식기관의 악성 신생물 10. 요로의 악성 신생물 11. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 12. 부신의 악성 신생물 13. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 14. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 15. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 16. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 17. 진성 적혈구증가증 18. 골수형성이상증후군 19. 만성 골수증식질환 20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 21. 골수섬유증 22. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00~C14 C15~C26 C30~C39 C40~C41 C43 C45~C49 C50 C51~C58 C60~C63 C64~C68 C69~C72 C74 C75 C76~C80 C81~C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병 의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 기타 피부의 악성 신생물(분류번호 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73)은 상기 분류표에서 제외됩니다.

4. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다.

> 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.
>
> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
제자리의 신생물 분류표
================================================

이 약관에서 정의하는 ‘제자리의 신생물’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘제자리의 신생물’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 구강, 식도 및 위의 제자리암종 2. 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 3. 중이 및 호흡계통의 제자리암종 4. 제자리흑색종 5. 피부의 제자리암종 6. 유방의 제자리암종 7. 자궁경부의 제자리암종 8. 기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 9. 기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 | D00 D01 D02 D03 D04 D05 D06 D07 D09 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병 의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

\
(별표 3)\
\
행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표
=======================================

이 약관에서 정의하는 ‘경계성종양’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘경계성종양’해당 여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 2. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 3. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 4. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 5. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 6. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 7. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 8. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 9. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 또는 미상의 기타 신생물 10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 | D37 D38 D39 D40 D41 D42 D43 D44 D47 (D47.1, D47.3, D47.4, D47.5제외) D48 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병 의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 만성 골수증식성 질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증(D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병\[과호산구증후군\](D47.5)은 9. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 또는 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.

#
