---
created_at: '2026-03-22T23:57:55.708961+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:57:55.708961+00:00'
---

\[68384\_D02\_20250401\]

질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(상급종합병원)

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3703 | 68384 | [기본형] |
| 68385 | [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병(백내장 및 대장용종 제외)(‘질병(백내장 및 대장용종 제외)’이라 함은 질병분류표(백내장 및 대장용종 제외)(별표1 참조)에서 정하는 질병을 말합니다. 이하 ‘질병’이라 합니다)의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원에서 제3조(‘수술’의 정의와 장소)에서 정한 수술을 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외)’을 지급합니다. (다만, 동일한 질병당 1회를 한도로 함)

| 구분 | 지급금액 |
| --- | --- |
| 상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외) | 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 경우 상급종합병원에서 동일한 질병을 직접적인 원인으로 2회 이상의 수술을 받은 경우에는 1회에 한하여 '상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외)'을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유에 해당하는 수술을 받고 365일이 경과한 후 상급종합병원에서 동일한 질병으로 새로운 수술을 받은 경우에는 다른 질병으로 간주하고 '상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외)’을 지급합니다. 이 때, ‘동일한 질병’이란 한국표준질병사인분류\*의 분류번호(3자리)가 같은 질병을 말합니다.

| 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- |
| 【설명】 보험금 지급 예시 - 특별약관 계약일: 2024년 7월 1일 이 특약에서 보장하지 않는 ‘종합병원’에서의 질병수술에 해당하여 보험금 부지급 신장의 결석으로 상급종합병원에서 수술 후 보험금 지급 ‘②’ 수술 후 365일이 경과한 후 동일한 질병(N20)으로 수술하여 다른 질병으로 간주하고 보험금 100%지급 |

> ③ 제1조(보험금의 지급사유)에도 불구하고 상급종합병원에서 서로 다른 질병을 직접적인 원인으로 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우에는 1회의 상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외)만 지급합니다. 다만, 상급종합병원에서 서로 다른 질병을 직접적인 원인으로 동시에 두 종류 이상의 수술을 받은 경우라 하더라도 동일한 신체부위가 아닌 경우로서 의학적으로 치료목적이 다른 독립적인 수술을 받은 경우에는 각각의 상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외)을 지급합니다.
>
> ④ 제3항에서 동일한 신체부위라 함은 각각 눈, 귀, 코, 씹어 먹거나 말하기 기능과 관련된 신체부위, 머리, 목, 척추(등뼈), 체간골\*, 흉부장기·복부장기·비뇨생식기, 팔, 다리, 손가락, 발가락을 말하며, 눈, 귀, 팔, 다리, 손가락, 발가락은 좌·우를 각각 다른 신체부위로 봅니다.

|  | 【체간골】 '체간골'이라 함은 어깨뼈(견갑골), 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함), 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)를 말하며 이를 모두 동일한 부위로 봅니다. |
| --- | --- |

> ⑤ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘수술’의 정의와 장소)

> ① 이 특약에서 ‘수술’이라 함은 병원의 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 질병으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에서 의사의 관리하에 하는 행위를 말합니다.
>
> ② 제1항에서 정한 행위라 함은 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(레이저(Laser)에 의한 안구수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*【향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등\]은 수술에서 제외합니다.

|  | 【신의료기술평가위원회】 의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다. |
| --- | --- |

③ 악성 신생물 근치 방사선 조사(5,000Rad 이상의 조사(照射)를 하는 경우로 한정하며, 악성 신생물 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radiotherapy)를 포함합니다.) 및 두개내 신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료는 '수술'에 포함됩니다.

## 제4조(‘상급종합병원’의 정의)

이 특약에서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.

## 제5조(상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① 제4조(‘상급종합병원’의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 수술 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 지정기준 등이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제4조(‘상급종합병원’의 정의)의 ‘상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 경우

|  | 【‘상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 사례 예시】 상급종합병원 지정기준제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원으로 지정하는 경우 등 |
| --- | --- |

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.

④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.

⑤ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다

> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전ㆍ후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제6조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(수술확인서, 진단서(병명기입) 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안정성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제7조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제8조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제11조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

(별표1)\
\
질병분류표(백내장 및 대장용종 제외)
===================================

1\. 보장대상이 되는 질병

> 이 보험약관에서 질병은 다음 중 어느하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병·사인분류상의(A00~R99)에 해당하는 질병

2\. 보험금을 지급하지 않는 질병

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.

1.  정신 및 행동장애(F04~F99)

2.  여성생식기의 비염증성 장애로 인한 습관성 유산, 불임 및 인공수정관련 합병증(N96~N98)

3.  임신, 출산(제왕절개 포함) 및 산후기(O00~O99)

4.  선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)

5.  백내장(H25~H28)

6.  대장용종(D12, K62.1, K63.5)

7.  비만(E66)

8.  요실금(N39.3, N39.4, R32)

9.  비뇨기계 장애 및 직장 또는 항문관련질환, 치핵 및 항문주위정맥의 혈전증(K60~K62, K64)

10. 치아우식증, 치아 및 치주질환 등의 치과질환(K00~K08)

11. 마약, 습관성 의약품 및 알콜중독으로 인한 경우

12. 치의보철 및 미용상의 처치로 인한 경우

13. 치료를 수반하지 아니하는 건강진단으로 인한 경우

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 여부를 판단합니다.

> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 질병 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 질병 해당여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 상기 질병의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
