---
created_at: '2026-03-22T23:58:00.385449+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:58:00.385449+00:00'
---

\[68178_D02_20250401\]

특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)진단특약

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3703 | 68178 | [기본형] |
| 68179 | [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유) 

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’으로 진단확정된 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 진단보험금’을 지급합니다. (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |
| 특정순환기계질환 (뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 진단보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하고 그 후에 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 진단보험금’을 지급합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 진단보험금’은 진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ④ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 분류표’(별표 1 참조) 에서 정한 질병을 말합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

> ② ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’의 진단확정은 의료기관의 의사(치과의사 제외) 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥) 촬영술, 혈액중 심장 효소검사, 핵의학 검사 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
>
> 1\. 보험기간 중 피보험자가 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우
>
> 2\. 부검감정서상 사인이 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’으로 확정되거나 추정되는 경우

## 제4조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입) 등), 검사결과지(심전도, 심장초음파 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제5조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제6조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제7조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제8조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제9조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
-

(별표 1)\
\
특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 분류표
==========================================================

이 약관에서 정의하는 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘특정순환기계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)’ 해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 심장침범에 대한 언급이 없는 류마티스열 2. 심장 침범이 있는 류마티스열 3. 류마티스무도병 4. 류마티스성 승모판질환 5. 류마티스성 대동맥판질환 6. 류마티스성 삼첨판질환 7. 다발판막질환 8. 기타 류마티스심장질환 9. 폐색전증 10. 기타 폐성 심장질환 11. 폐혈관의 기타 질환 12. 급성 심장막염 13. 심장막의 기타 질환 14. 달리 분류된 질환에서의 심장막염 15. 급성 및 아급성 심내막염 16. 상세불명 판막의 심내막염 17. 급성 심근염 18. 달리 분류된 질환에서의 심근염 19. 심근병증 20. 달리 분류된 질환에서의 심근병증 21. 비류마티스성 승모판장애 22. 비류마티스성 대동맥판장애 23. 비류마티스성 삼첨판 장애 24. 폐동맥판장애 25. 달리 분류된 질환에서의 심내막염 및 심장판막장애 26. 방실차단 2도 27. 완전방실차단 28. 기타 및 상세불명의 심방실차단 29. 이중섬유속차단 30. 삼중섬유속차단 31. 인공소생에 성공한 심장정지 32. 발작성 빈맥 33. 심방세동 및 조동 34. 기타 심장부정맥 35. 심부전 36. 대동맥의 죽상경화증 37. 대동맥동맥류 및 박리 38. 기타 동맥류 및 박리 39. 동맥색전증 및 혈전증 40. 동맥 및 세동맥의 기타 장애 41. 문맥혈전증 42. 식도정맥류 43. 위정맥류 | I00 I01 I02 I05 I06 I07 I08 I09 I26 I27 I28 I30 I31 I32 I33 I38 I40 I41 I42 I43 I34 I35 I36 I37 I39 I44.1 I44.2 I44.3 I45.2 I45.3 I46.0 I47 I48 I49 I50 I70.0 I71 I72 I74 I77 I81 I85, I98.2~I98.3 I86.4 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 진단 당시 한국표준질병∙사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병∙사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 진단서 상의 분류번호는 한국표준질병∙사인분류 질병코딩지침서(향후 지침서가 변경되는 경우 변경된 지침서에 따릅니다)에 따라 기재된 것을 인정합니다.

4\. 상기 외에도 대상질병 분류표의 분류번호와 연관성이 있어, 분류번호가 동시에 부여된 경우 대상질병 분류에 포함합니다.

## 

##
