---
created_at: '2026-03-19T14:22:36.417248+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T14:22:36.417248+00:00'
---

# 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101_사업방법서

| 20006 |
meee 해시환급금이 적은
 유형남입기간 5090)

미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
르        — 1 조       o|/ a
미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
1. 보험종목의 명칭
미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
r 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101 [기본형] : 71S Plan / AES Plan
ㄴ 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101 [해지환급금이 적은 유형섭입기간 50%)]
: 7|=Plan / AIS Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보헌료 납입주기
보험료          H&S Pan              보험료
wee   68190
  만15^68세 | 만15~70세 | 만15~51세 | 만15-5/세
  만1566세 | 만15~70세 | 만1555세 | 만15461세
  만15~62세 | 만15~65세 | 만15~60세 | 만15-65세       eit
  만15~59세 | 만15~60세 | 만15~60세 | 만15~60세       때
  만1555세 | 만15~55세 | 만1555세 | 만1555세
  만15~50세 | 만15~50세 | 만15~50세 | 만15-50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간 보험가입금액 등에 따라 이 보헌계익의 보험료 및 책
임준비금 신출방법서에서 정한 방법에 따라 ASE! 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
가. 건강체 할인
회사는 '건강인 보헌료할인특약 무배당2101'의 부가를 통해 보험기간 중 피보험자가 아래와 같은 AMS 모
두 만족하는 경우 FA 보험료를 할인할 수 있다.
(직전 1년간 비흡연 상태
건강상태 요건         roe
 (2)수축기 혈압: 110-139(mmHg)

---

| |@84주지:200~279 00000
O 건강인 보험료할인특약 무배당 2101 가입시점에 '보험료함증 보험금감액가
(2) 주계약 가입시점 보험나이 20세 ~ 60 세
※ 프보험자가 상기 건강제 기준에 SEIS! 경우 HAH 비하여 저렴한 SHS 적용 받을 수 있다.
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12
개월분까지 선남 가능)
나. MESS 적용이율로 계산하여 하당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부더 적용이율로 계신된 BS 납입보
험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지흰급금을 받지 않은 경우(보험계익대출 등에 의하여 해지환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 BOS 포함한다) 보혐계약자는 해지된 날부터
3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보혼계약의 부활(효력회복"을 청약할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 '평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정
하는 이율을 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
하당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
하당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보현계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방번에 따라 대출(이하 '보헌계익대출'
이라 SS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험싱품의 종류에 마라 보헌계약대출이 ASH] 수도
있다.
나. 보헌계약자는 '가항에 HE 보험계약대출금과 보헌계익대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지
않은 때에는 SAPS 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 SAYS! 날에 지급금에서 보헌계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.
다. 회사는 보헌계약이 해지되는 따에는 즉시 해지환급금에서 보현계약대출의 원금과 이자를 치감힌다.
라. SAS 보헌수익자어게 보험계약대출 AIS 통지할 수 있다.
13. [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)]의 해지환급금에 관한 사항
가. [해지환급금이 적은 유형(남입기간 509%)은 보헌료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 [기본혐의 해

---

지환급금 대비 적은 해지환급금을 지급하는 대신 VIBE 낮은 보헌료로 종신보험에 가입할 수 있
는 상품이다.

나 IPSS 해지환급금은 WEE 및 책임준비금 신출방범서'에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지
않고 계산한다.

다. [해지환급금이 적은 유형넘입기간 5096)의 보험계약이 보험료 님입기간 중 해지될 경우 해지환급금은
[기본형 해지환급금의 50%를 지급하매, 보헌료 납입이 완료된 이후 해지될 경우에는 [7 SOI 해지환
급큼과 동일한 금액을 지급한다.

라. "Ch 항에도 불구하고 14, 장기유지 사망보헌금 증액서비스'에 관한 AHS Ol] 의한 사망보험금 증액대상계
약'의 경우, 보헌료 납입이 완료된 이후의 해지환급금에는 장기유지 증액사망보험금"에 하당하는 해지환급
금이 포함되어 있으므로, [해지환급금이 적은 유형(납입기간 5096)의 해지환급금이 [7 SOI 해지환급금
과 상이할수 있다.

Of, 회사는 [해지환급금이 적은 유형(닙입기간 509%)의 계약 처결 시 계약자에게 [해지환급금이 적은 유형
(납입기간 509)과 7 BEY] 보험료 및 해지환급금(환급률 ZEN 수준을 비교하여 안내한다.

14. 장기유지 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항

가. SAK 다음과 같이 '사망보헌금 증액대싱계약'에 대하여 장기유지 사망보험금 증액서비스를 제공한다.

1. 사망보험금 증액대상계약 : [기본형 및 [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)에 한하여 보헌료의 납
입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약

2. 사망보험금 증액일 : 보험료 납입기간이 경과하여 최초로 도래하는 계약하당일

3. 장기유지 증액사망보헌금 : 장기유지 증액서비스기준금액을 일시납보험료로 하여 시밍보헌금 증액일
부터 계약의 보헌기건종신)까지 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 책임준비금 산출방법서'
에서 정한 방법에 따라 계산한 사망보험금을 말한다.

4. 장기유지 증액서비스기준금액 : 사망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유지증액사망보험금'을 지급
하기 위한 기준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.

- 장기유지 증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간션수) x 12 x 증액서베스지급률
6%)

5. 장기유지 증액준비금 : 시망보험금 증액일' 이후부터 이 계약의 KIS |ZHSANNIR| 장기유지 증액사망
보험금'을 지급하기 위하여 회사가 적립한 SHS 말한다.

나. 가'에도불구하고 계약자가 약관 제20조예약내용의 변경 등) 제1 항 제 2호에 의하여 보험가입금액을
감액할 경우에는 감액 이후 변경된 SSS 기준으로 장기유지 증액서비스기준금액과 장기유지 증액사망
보험금'을 계산한다.

다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항'에 따라 해지계익을 부활(료력회복)하는 경우에는 시망보헌금
증액알에 AIGA 사망보헌금 증액서비스 를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 신청에 관한 사항

가. NOMS 연금선지급 서비스 옵션" 관련 용어의 정의

1. '사망보험금 연금선지급 개시일'은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션" 신청일 이후 최초 도라하는 월
계약해당일로 한다.

2. ABS 연금선지급 기간'은 20년으로 한다.

3. ARISES 연금선지급금"은 '사망보헌금 연금선지급 MUA 옵션" 신청 당시 보험가인금액의 4.5%를
감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해지환급금(장기유지 증액사망보헌금"에 해당하는 해지환급금은 제외)
을 말한다.

---

4. 시망보험금 연금선지급일'은 '사망보헌금 연금선지급 개시일' 이후 1 년마다 돌아오는 계약해당일로 한
다
나. '사망보험금 연금선지급 서비스 SH’ 신청에 관한 사항
계약자는 회사가 정한 방법에 띠라 1 회에 한하여 ABSA 연금선지급 서비스 SA'S 신청 할 수 있다.
다만, '사망보험금 연금선지급 개시일" 당일에 아래의 조건을 도두 충족하여야 한다.
1. 피보험자의 나이가 45세이상 80세 이하인 경우
2. 보헌료 납입기간이 경과 된 계약
(다만, 체증[061 의 보헌료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된계약)
3. 보현계약대출의 원금과 이자의 진액이 없는 계약
4. '연금전환특약 무배당'으로 연금전환하지 않은 계약
다. AIS 연금선지급금' 지급에 관한 사항
1. 사망보험금 연금선지급금"은 AUSSIE 연금선지급 개시일'을 포함하여 시망보헌금 연금선지급기간'
동안 매년 '사망보헌금 연금선지급일'에 계약자에게 지급한다. 싸망보험금 연금선지급금' 지급일까지의
기간에 이자는 '보험금을 지급할 때의 적립이율 계산\약관 별표 2 참죄)과 같이 계산한다.
2. ARMIES 연금선지급 서비스 SA'S 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계익자가 '사망보헌금
연금선지급 서비스 옵션'의 중지를 신청한 경우에는 SAK 보험가입금액의 감액을 중지하고 싸망보험금
연금선지급금"을 지급하지 않는다.
3. 2'에 따라 '사망보헌금 연금선지급 서비스 옵션'의 SKS 신청한 경우에는 '사밍보험금 연금선지급 서
비스 SA'S 다시 신청할 수 없다.
4. 시밍보험금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한 가지 이상에 하당하는 경우에는 그 짜부터 시망보험
금 연금선지급 서베스 옵션'은 종료된다. 다만, 사밍보험금 지급사유 Seal 이후에 ABE! '사망보험금 연
금선지급금"이 있는 경우 SAI} ABS 사망보헌금에서 해당 AISI 연금선지급금'을 차감하고 지
급한다.
1) 주계익의 보험금 지급사유가 발생한 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우
5. 계약자는 '사망보험금 연금선지급기간" 동안 아래의 AIS 신청 할 수 없다.
1) 약관 제20조여약배용의 변경 등) 제 1 항 2호에 으한 보현가입금액의 감액
2) 12 .보험계익대출에 관한 사향 에 의한 보헌계약대출
3) '연금전환특약 무배당'으로 인한 연금전환 및 '선지급서비스특약'에의한 사망보헌금의 선지급
6. 110] 따라 '사망보헌금 연금선지급금"이 지급되어 보험가입금액이 ZONE! 경우에는 약관 제20조예약내
용의 변경 등)의 제 1항 제2호 및 제3항을 준용한다.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 무배당 '으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전흰한다.
가. 연금전환특약 무배당의 보헌료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 겨산한다.
나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 익만 및 보험요윤을 적용한다.
17. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 보헌계약을 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 정기전환특약 무배당 210"'에서 정하는 기준에 따라
다음과 같이 전환한다.

---

가. 전환 후 정기보험의 보험가입금액 및 보험기간은 전환일 현재 피보험자의 나이 및 보험요율에 의하여
계산한다.
나. '정기전환특약 무배당 2101'의 상품명 등이 변경되는 경우 전환시점(변경 후)의 정기전환특약의 내용을
따른다.
18. 추가납입특약에 관한 사항

가. 이 보험계약은 '금리연동형 추가납입특약 무배당 2107'에서 정하는 기준에 따라 5. 보험료에 관한 사항`의
보험료 이외에 보험료를 추가납입할 수 있다.

나. 금리연동형 추가납입특약 무배당 2107 은 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관, 보험료 및 책임준비
금 산출방법서와 보험요율을 적용한다. 다만, 이 보험계약의 가입시점에 '금리연동형 추가납입특약 무배당
2101'의 특약 명칭이 변경되어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.

19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보험대
리점을 제외한 범용으로 한다.

20. 기타

가. 회사는 상품명칭 앞에 보험계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증
권에 기재할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에
따라 제한될 수 있다.

다. 상품명칭에 관한 사항

이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수
있다.

3억원 미만                               미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101

3억원 이상                            VIP 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
