---
created_at: '2026-03-19T22:50:25.633317+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T22:50:25.633317+00:00'
---

# 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101_사업방법서_20210801

| 20006 |
meee 해시환급금이 적은
 유형남입기간 5090)

미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
1. 보험종목의 명칭
미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
[ 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101 [기본형] : 71 Plan / Al Plan
ㄴ 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101 [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)]
: 7 |= Plan / AIS Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
[기본형]
“aa     wae
[해시환급금이 적은 유형(납입기간 50%)]
     me

---

3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보험료 및 책
임준비금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
가. 건강체 할인
회사는 '건강인 보험료할인특약 무배당 2108 의 부가를 통해 납입기간 중 피보험자가 아래와 같은 조건을 모
두 만족하는 경우 주계약 보험료를 할인할 수 있다.
© 직전 1 년간 비흡연 상태
건강상태 요건 | <@)수축기 혈압 : 110-139070770)
(3) 811 수치 : 20.0 ~ 27.9
(1) 건강인 보험료할인특약 무배당 2108 가입시점에 '보험료할증ㆍ보험금감액가
기입자격              입특약' 또는 SA 신체부위-질병 보장 제한부 인수특약을 부가하지 않고
도              주계약 가입이 가능한자
(6) 주계약 가입시점 보험나이 20세 ~ 60 세
※ 피보험자가 상기 건강체 기준에 부합할 경우 표준체에 비하여 저렴한 보험료를 적용 받을 수 있다.
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3개월분 이상의 보험료가 선납되는 ACE 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12
개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 하당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 OHS 납입보
험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 ALS 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부터
3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부홀(효력회복)을 청약할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정
하는 이율을 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항

---

해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보험계약대출'
이라 PS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도
있다.

나. 보험계약자는 '가항에 CHS 보험계약대출금과 보헌계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지
않은 때에는 SAPS 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지흰급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13. [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)]의 해지환급금에 관한 사항

가. [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)은 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 [기본형의 해
지환급금 대비 적은 해지환급금을 지급하는 대신 [기본형|보다 낮은 보험료로 종신보험에 가입할 수 있
는 상품이다.

나 [기본형|의 해지환급금은 보험료 및 책임준비금 산출방법서'에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지
않고 계산한다.

다. [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)의 보험계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해지환급금은
[기본형] 해지환급금의 50%를 지급하며, 보험료 납입이 완료된 이후 해지될 경우에는 [기본형|의 해지환
BED} 동일한 Sus 지급한다.

Af `다' 항에도 불구하고 14, 장기유지 사망보험금 증액서비스'에 관한 사향'에 의한 '사망보험금 증액대상계
약'의 경우, 보험료 납입이 완료된 이후의 해지환급금에는 장기유지 증액사망보험금'에 해당하는 해지환급
금이 포함되어 있으므로, [해지환급금이 적은 유형(납입기간 509%6)(의 해지환급금이 [기본형|의 해지환급금
과 상이할 수 있다.

Of, SAKE [해지환급금이 적은 유형(납입기간 50%)의 계약 체결 시 계약자에게 [해지환급금이 적은 유형
(납입기간 50%)]과 PISO] 보험료 및 해지환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내한다.

14. ‘AIGA 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항
가. SAKE 다음과 같이 '사망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유지 사망보험금 증액서비스를 제공한다.

1. 사망보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약

2. 사망보험금 증액일 : 보험료 납입기간이 경과한 후 최초로 도래하는 계약해당일

3. 장기유지 증액사망보험금 : 장기유지 증액서비스기준금액'을 일시납보혐료로 하여 '사망보험금 증액일'
부터 계약의 보험기간종신)까시 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 책임준비금 신출방법서'
에서 정한 방법에 따라 계산한 사망보험금을 말한다.

4. 장기유지 증액서비스기준금액 : '사망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급
하기 위한 기준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.

- 장기유지 증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 증액서비스지급률
(6%)

---

5. 장기유지 증액준비금 : '사망보험금 SHON 이루부터 이 계약의 보험기간종신)까지 장기유지 증액사망
보험금'을 지급하기 위하여 회사가 적립한 금액을 말한다.

나. 가에도 불구하고 계약자가 약관 제20조예약내용의 변경 등) 제1 항 제 2호에 의하여 보헌가입금액을
감액할 경우에는 감액 이후 변경된 보헌료를 기준으로 장기유지 증액서비스기준금액과 장기유지 증액사망
SI'S 계산한다.

다. 8. 해지계익의 부활(효력회복)에 관한 사항'에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 '사망보험금
증액얄'에 GA 사밍보험금 증액서비스를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. '사망보험금 연금선지급 서비스 SA’ 신청에 관한 사항

가. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션" 관련 용어의 정의

1. AQIS 연금선지급 개시일'은 싸망보험금 연금선지급 서비스 옵션' 신청일 이후 최초 도래하는 월
계약해당일로 한다.

2. ARISE 연금선지급 기간"은 20년으로 한다.

3. 사망보험금 연금선지급금 은 ARIES 연금선지급 서비스 SA 신청 당시 보험가인금액의 4.5%를
감액하고, 감액한 부분에 해딩하는 해지환급금(장기유지 증액사망보험금 에 해당하는 해지환급금은 제오)
을 말한다.

4. 사망보헌금 연금선지급일'은 AICS 연금선지급 개시일' 이후 1 년마다 돋아오는 계약해당일로 한
다

나. ASS 연금선지급 서비스 옵션' 신청에 관한 사항
계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 '사망보험금 연금선지급 서비스 SA'S 신청 할 수 있다.
다만, '사망보험금 연금선지급 개시일 당일에 이래의 APIS 도두 충족하여야 한다.

1. 피보험자의 나이가 45세이상 80세 이하인 경우

2. 보험료 납입기간이 경과 된 계약
(다만, 체증[061 의 보헌료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된계약)

3, 보험계약대출의 원금과 이자의 진액이 없는 계약

4. 연금전환특약 무배당'으로 연금전환하지 않은 계약

다. '사망보헌금 연금선지급금' 지급에 관한 사항

1. NURS 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 개시일'을 포험하여 '사망보험금 연금선지급기간'
동안 매년 '사망보험금 연금선지급일'에계약자에게 지급한다. 사망보험금 연금선지급금' 지급일까지의
기간에 이자는 '보험금을 지급할 때의 적립이율 계산\약관 별표 2 참죄)과 같이 계산한다.

2. ARMIES 연금선지급 서비스 SA'S 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계익자가 '사망보헌금
연금선지급 서비스 옵션'의 중지를 신청한 경우에는 회사는 보혐가입금액의 감액을 중지하고 사망보험금
연금선지급금'을 지급하지 않는다.

3. 2'에 따라 '사망보헌금 연금선지급 서비스 옵션'의 SKS 신청한 경우에는 '사밍보험금 연금선지급 서
비스 SA'S 다시 신청할 수 없다.

4. 사망보헌금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한 가지 이상에 하당하는 경우에는 그 짜부터 '사망보험
금 연금선지급 서비스 옵션'은 종료된다. 다만, 사망보헌금 지급사유 SAY 이후에 지급된 '사망보험금 연
금선지급금"이 있는 경우 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 '사망보험금 연금선지급금"을 차감하고 지
급한다.

1) 주계익의 보험금 지급사유가 BAS! 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우

---

5. HOS 시망보험금 연금선지급기간" 동안 아래의 사항을 신정 할 수 없다.
1) 약관 제 20조예약내용의 변경 등) 제1 항 2호에 의한 보현가입금액의 감액
2) 12, 보헌계약대출에 관한 APSF Ol] 으한 보헌계약대출
3) '연금전환특약 무배당'으로 인한 연금전환 및 '선지급서비스특약'에 의한 사망보헌금의 선지급
6. 110] 따라 '사망보헌금 연금선지급금"이 지급되어 보험가입금액이 검액된 경우에는 약관 제20조예약내
용의 변경 등)의 제 1항 제2호 및 제3항을 준용한다.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항

이 보헌계약을 '연금전환특약 무배당으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다
가. 연금전환특약 무배당의 보헌료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 겨산한다.

나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 책임준비금
산출방범서) 및 보헌요율을 적용한다.
17. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 보헌계약을 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 정기전환특약 무배당 210"'에서 정하는 기준에 따라
다음과 같이 전환한다.
가. 전환 후 정기보혐의 보험가입금액 및 보험기간은 MBI 현째 피보험자의 나이 및 보험요음에 의하여
계산한다.
나. 정기전환특약 무배당 2101'S] 상품명 SO] 변경되는 경우 전환시점경 후)의 정기전환특약의 LISS
따른다.
18. 추가납입특약에 관한 사항

가. 이 BIAS '금리연동형 추가납입특약 무배당 2101에서 정하는 기준에 따라 5, 보헌료에 관한 사항'의
보험료 이외에 보험료를 추가납입할 수 있다.

나. 금리연동형 추가납입특약 무배당 210"' 은 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, OFF, 보험료 및 책임준비
금 산출방법서와 보험요윤을 적용한다. 다만, 이 보험계약의 가입시점에 금리연동형 추가납입특약 무배당
2107'의 특약 명칭이 변경되어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.

19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계익의 펀매채넣은 보험업법 제91 조(금융기관 보험대리점 SO] 영언기준에서 정한 금융기관 보험대
HEE 제외한 범용으로 한다.

20. 기타

가. SAKE 상품명칭 앞에 보헌계익자가 원하는 이름 SS 인식할 수 있는 SOS 덧붙여 안냐자료 및 보험증
권에 기자할수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 BIS 희사가 별도로 정한 기준에
따라 제한될 수 있다.

다. 상품명칭에 관한 사항

이 보혐의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 STS 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기자할 수
있다

---

3억원 미만                               미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
3억원 이상                            VIP 미래를 선택하는 종신보험 무배당 2101
