---
created_at: '2026-03-19T16:56:21.637360+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:56:21.637360+00:00'
---

# 월지급식 변액즉시연금보험 무배당_약관_20260101

[목 차]

월지급식 변액즉시연금보험 무배당 약관 이용 Guide Book................................ 3
고객권리안내문....................................................................................... 19
월지급식 변액즉시연금보험 무배당 [기간보증형].............................................20
월지급식 변액즉시연금보험 무배당 [미보증형]............................................... 59
지정대리청구서비스특약..........................................................................109
약관에서 인용한 법·규정......................................................................... 114
신체부위 설명도.................................................................................... 157
•

    •
•
        ➊

    ➋

•
➌
※   :
        (   )   ,
※   :
        (   )   ,
고객권리안내문

1. 금융서비스 이용 범위
고객의 개인(신용)정보는 고객이 동의한 목적으로만 이용되며, 금융상품 소개 및 구매 권유(마케팅) 목적으로 이용하는 것에 동의하
지 않는 경우에도 금융거래를 체결하거나 금융서비스를 이용하실 수 있습니다. 다만, 이러한 동의를 하지 않으신 경우 제휴·부가서
비스 및 신상품 안내 서비스 등을 제공 받지 못할 수도 있습니다.

2. 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』에 따른 고객 권리
(1) 신용정보 제공 사실 통보 요구
    고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제 35조에 따라 당사가 고객의 개인(신용)정보를 생명보험협회, 타 금융회사
    등 제3자에게 제공한 경우, 제공한 본인 정보의 주요내용을 알려주도록 요구할 수 있습니다.
(2) 금융거래 거절 근거 신용정보의 고지 요구
    고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제36조에 따라 당사가 전국은행연합회, 신용정보조회회사 등으로부터 제공받
    은 연체정보 등에 근거하여 금융거래를 거절·중지 하는 경우에는 그 거절·중지의 근거가 된 신용정보, 동 정보를 제공한 기관
    의 명칭, 주소, 연락처 등을 고지해 줄 것을 당사에 요구할 수 있습니다.
(3) 본인 정보의 제3자 제공 동의 철회권 및 마케팅 목적의 전화 등 연락 중지 청구(Do-Not-Call)
    고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제 37조에 따라 상품 가입 신청 시 동의를 한 경우에도 본인의 개인(신용)정
    보를 신용도 평가 이외의 목적으로 제3자에게 제공하는 것에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 금융회사가 상품을 소개하거나
    구매를 권유할 목적으로 본인에게 연락하는 것을 중지하도록 청구(Do-Not-Call)할 수 있습니다. 다만, 고객님의 신용도 등을
    평가하기 위한 목적으로 제공된 개인(신용)정보에 대한 동의는 철회할 수 없습니다.
(4) 본인 정보의 열람 및 정정 청구
    고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제38조에 따라 당사가 보유한 본인 정보에 대해 열람을 청구할 수 있으며 본
    인 정보가 사실과 다른 경우에는 이의 정정 및 삭제를 요구할 수 있고, 그 처리결과에 이의가 있는 경우에는 금융위원회에 시
    정을 요청할 수 있습니다.
(5) 권리행사 방법
   · 서면(대면) : 본점고객프라자
   · 전화 : 1588- 0220 (대표번호)
   · 온라인 : 홈페이지(https://life.miraeasset.com) 사이버창구
      ※ 신청자 제한 : 신청은 신용정보주체에 한함 (배우자 등 가족, 제3자는 신청 불가)

(6) 본인 정보의 무료 열람 요구
    고객은 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 제39조에 따라 본인 정보를 신용조회회사를 통하여 연간 일정 범위 내에서 무
    료로 열람할 수 있습니다. 자세한 사항은 각 신용 회사에 문의하시기 바랍니다.
             신용 회사                        연락처                 홈페이지

            NICE평가정보㈜                  02–2122–4000       www.credit.co.kr

            SIC평가정보㈜                    1577-1006         www.siren24.com

           코리아크레딧뷰로㈜                    02–708–1000       www.allcredit.com

  ※ 미래에셋생명의 고의 또는 과실 등 귀책사유로 인한 개인정보 유출로 고객님에게 발생한 손해에 대해 관계법령 등에 따라 보
    상받으실 수 있습니다.

3. 위의 권리 행사와 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우 아래의 담당자 앞으로 연락하여 주시기 바랍니다.
 · 연락처
    · 당사 개인(신용)정보 관리·보호 업무 담당자 : 02-3271-4692
    · 생명보험협회 개인(신용)정보 관리·보호 업무 담당자 : 02-2262-6600
    · 금융감독원 개인(신용)정보 관리·보호 업무 담당자 : 민원상담전화(국번없이) 1332
[20884_D02_20250901]

월지급식 변액즉시연금보험 무배당

                          약 관

상품코드         보종코드                 구분               판매채널

              20885    기간보증형 [월0.58%, 15년 지급보증형]

              20886    기간보증형 [월0.50%, 18년 지급보증형]
  A3662                                            일반채널
              20887    기간보증형 [월0.46%, 20년 지급보증형]

              20888    기간보증형 [월0.40%, 25년 지급보증형]

          이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.
                               목 차
가입자 유의사항
보험용어해설
보험금 청구서류 안내                          7

제1관 목적 및 용어의 정의                      8
    제 1 조(목적)                         8
    제 2 조(용어의 정의)                     8

제2관 보험금의 지급                          12
    제 3 조(보험금의 지급사유)                 12
    제 4 조(보험금 지급에 관한 세부규정)           13
    제 5 조(보험금을 지급하지 않는 사유)           13
    제 6 조(보험금 지급사유의 발생통지)            14
    제 7 조(보험금의 청구)                   14
    제 8 조(보험금의 지급절차)                 14
    제 9 조(보험금 받는 방법의 변경)             15
    제 10 조(주소변경통지)                   16
    제 11 조(보험수익자의 지정)                16
    제 12 조(대표자의 지정)                  16

제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등                16
    제 13 조(계약 전 알릴 의무)               16
    제 14 조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)        17
    제 15 조(사기에 의한 계약)                18

제4관 보험계약의 성립과 유지                     18
    제 16 조(보험계약의 성립)                 18
    제 17 조(청약의 철회)                   20
    제 18 조(계약의 체결 및 보험료)             21
    제 19 조(약관교부 및 설명의무 등)            21
    제 20 조(계약의 무효)                   22
    제 21 조(계약내용의 변경 등)               23
    제 22 조(보험나이 등)                   24
    제 23 조(계약의 소멸)                   25

제5관 보험료의 납입                          25
    제 24 조(보험료 및 회사의 보장개시)           25
    제 25 조(제 2 회 이후 보험료의 납입)         26
    제 26 조(납입된 보험료의 처리)              26
    제 27 조(보험료의 자동대출납입)              27
    제 28 조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)   27
    제 29 조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))         27
    제 30 조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))        27

제6관 특별계정에 관한 사항                                    28
    제 31 조(계약자적립액의 계산)                             28
    제 32 조(펀드의 운용 및 평가)                            28
    제 33 조(펀드의 유형)                                 28
    제 34 조(계약자의 펀드 선택)                             29
    제 35 조(자산의 평가방법 및 운용)                          29
    제 36 조(특별계정 좌수 및 기준가격)                         30
    제 37 조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)                  30
    제 38 조(계약자 공지에 관한 사항)                          30
    제 39 조(보험계약의 변동사항 통지)                          31
    제 40 조(특별계정의 폐지)                               31

제7관 계약의 해지 및 해약환급금 등                               31
    제 41 조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)         31
    제 41 조의 2(위법계약의 해지)                            31
    제 42 조(중대사유로 인한 해지)                            32
    제 43 조(회사의 파산선고와 해지)                           32
    제 44 조(해약환급금)                                  33
    제 45 조(보험계약대출)                                 33
    제 46 조(배당금의 지급)                                33

제8관 분쟁의 조정 등                                       34
    제 47 조(분쟁의 조정)                                 34
    제 48 조(관할법원)                                   34
    제 49 조(소멸시효)                                   34
    제 50 조(약관의 해석)                                 34
    제 51 조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)                  35
    제 52 조(회사의 손해배상책임)                             35
    제 53 조(개인정보보호)                                 35
    제 54 조(준거법)                                    36
    제 55 조(예금보험에 의한 지급보장)                          36

(별표 1) 보험금 지급기준표                                   37
(별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산                         39
                           가입자 유의사항

1. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항
가. 주계약 관련 유의할 사항

보험기간 중 연금액 지급
- 연금액은 매월 연금지급해당일에 계약자적립액에서 차감하여 계약자적립액이 소진될 때까지 보험수익
 자에게 지급하는 금액으로, 기본보험료에 연금지급률을 곱한 금액을 말합니다. 다만 지급보증기간 이
 내에는 특별계정의 운용실적과 관계없이 연금액 지급을 보증합니다.
- 보험기간 중 제23조(계약의 소멸)에서 정한 사유에 해당하면 이 계약은 소멸합니다.

- 연금지급률은 계약자가 계약을 체결할 때 선택한 지급보증기간에 따라 정해지는 비율이며, 계약자가
 선택한 지급보증기간에 따라 아래와 같이 적용합니다.

    지급보증기간         15 년       18 년       20 년       25 년

     연급지급률         0.58%      0.50%      0.46%      0.40%

- 계약자적립액은 연금개시후에 특별계정(펀드) 운용되며, 계약자적립액 소진시까지 매월 연금지급해당
 일에 연금액을 계약자적립액에서 인출하여 지급합니다. 다만, 지급보증기간 동안 매월 연금지급해당일
 에 특별계정의 운용실적과는 관계없이 연금액 지급을 보증 합니다. 자세한 사항은 약관 본문을 참고
 해주시기 바랍니다.
- 지급기간 보증이란 계약 당시 계약자가 선택한 지급보증기간 동안 매월 연금지급해당일에 특별계정의
 운용실적과 관계없이 연금액을 지급하는 것을 말합니다. 운용실적과 관계없이 매월 지급하는 연금액
 은 기본보험료에 계약 당시 연금지급률을 곱한 금액입니다.
- 지급기간 보증이 끝난 이후 연금지급일에 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우
 에는 계약자적립액(계약관리비용 등 제외)을 지급하고 이 계약은 소멸합니다.

나. 최저보증 기능

최저사망보험금의 보증
- ‘최저사망보험금’이라 함은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사
 망보험금으로서 사망시점의 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘가. 기본보험료’에서 정한 ‘기본보험료’에서 ‘발
 생한 연금지급액의 합계’를 차감한 금액(0보다 적을 경우 0으로 합니다.)을 말합니다.

 (예) 최저사망보험금 보증 예시
 - 피보험자 사망시 기본보험료 : 5천만원(기본보험료의 감액 없음)
 - 피보험자 사망시 계약자적립액 : 3천만원
 - 피보험자 사망시 사망보험금 : 3천5백만원(사망시 계약자적립액(3천만원)+기본보험료의

                              4
 10%(5백만원))
 - 연금개시후 보험기간 중 발생한 연금 지급액의 합계 : 1천만원
 ⇒ 기본보험료(5천만원)에서 ‘연금개시후 보험기간 중 발생한 연금지급액의 합계(1천만원)’를
 차감한 금액이 최저사망보험금(4천만원)입니다. 피보험자의 사망시 ‘사망보험금(3천5백만원)’
 이 최저사망보험금보다 작으므로 사망보험금이 아닌 최저사망보험금(4천만원)을 지급합니다.

지급기간 보증
- ‘지급기간 보증’이라 함은 계약 당시 계약자가 선택한 지급보증기간 동안 매월 연금지급해당일에 특별
 계정의 운용실적과 관계없이 연금액 지급을 보증하는 것을 말합니다.

 (예) 지급기간 보증 예시
 - 지급보증기간 : 18년(연금지급률 : 0.5%)
 - 기본보험료 : 1억원(기본보험료의 감액 없음)
 - 매월 지급되는 연금액 : 50만원(기본보험료(1억원)에 연금지급률(0.5%)을 곱한 금액)
 ⇒ 피보험자에게 지급보증기간 이내(18년, 총 216회)에는 매월 연금지급해당일에 특별계정
 운용실적과는 관계 없이 연금(50만원)을 지급 보증합니다. 다만, 지급보증기간(18년, 총216
 회)이후에도 계약자적립액이 남아 있을 경우, 계약자적립액 소진시까지 연금을 지급합니다.

                                5
                       보험용어해설

1. 보험약관
 생명보험 계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2. 보험료
 보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다.

3. 보험금
 보험금 지급사유가 발생할 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

4. 보장개시일
 보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

5. 보험가입금액
 보험금, 보험료 및 계약자적립액 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.

6. 계약자적립액
 보험회사가 장래의 보험금, 해약환급금 등의 지급을 위하여 적립하는 금액을 말합니다. 계약자적립액
 은 보험료를 적용기초율(적용위험율, 적용사업비율, 적용이율)에 따라 산출하여 적립하며, 특별계정
 수익률에 따라 변동됩니다.

7. 위험보험료
 사망등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를 말합니다.

8. 부가보험료
 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는 계약
 체결비용, 계약관리비용(유지관련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

 □ 계약체결비용
 : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비
 □ 계약관리비용(유지관련비용)
 : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비
 □ 계약관리비용(기타비용)
 : 보험료 납입에 필요한 사무비 등의 모든 경비

※ 기타 보험용어에 관한 사항은 주계약 약관 제 2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

                             6
                         보험금 청구서류 안내

     구 분                      구       비   서 류            발 급 처

              - 보험금청구서
              - 개인정보처리동의서
                                                     의료기관 및
    공 통 서 류   - 수익자 통장사본, 수익자 신분증, 내방인 신분증
                                                     관공서 등
              - 배우자, 자녀보장 상품은 피보험자와의 관계서류 필요 (가족관계등록
                부, 주민등록등본 등)

      일반사망    - 사망진단서(시체검안서) 원본
사             - 사망사실이 확인된 기본증명서, 수익자의 기본증명서, 상속확인 가족관 의료기관 및
망               계등록부, 제적등본 등                          관공서 등
      재해사망    - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

      일반장해
장             - 후유장해 진단서
해             - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
      재해장해

              - 진단서, 입원확인서 (진단명 및 입원기간 기재 필요)
     입 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
                                                        의료기관 및
              - 진단서, 수술확인서 (수술일자, 구체적인 수술명 기재 필요)
     수 술                                                관공서 등
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·진료확인서·소견서·진료차트 중 택일 (진단명 기재 필요)
     골 절
              - 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·처방전·진료확인서·소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     통 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서                                      국민건강
     간 병
              - 장기요양인정서 등                                보험공단

진  암, 급성심근   - 진단서                                        해당
단 경색증, 뇌출혈 등 - 진단 확진이 가능한 검사결과지                          의료기관

※ 다만, 모든 제출 서류는 원본만 가능합니다.
※ 보험가입시기 및 청구내용에 따라 별도의 추가서류가 필요할 수 있으니, 보험금 청구 전 반드시 고객센터(1588-
 0220)를 통해 확인하시기 바랍니다.

                                  7
월지급식 변액즉시연금보험 무배당

제 1 관 목적 및 용어의 정의

제1조(목적)
① 이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라
 합니다) 사이에 피보험자의 생존이나 사망에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.
② 계약을 체결할 때 보장계약과 연금계약을 동시에 체결하여야 하며, ‘보장계약’과 ‘연금계약’을 합하여
 제1항에서 정하는 ‘계약’이라 합니다.
 1. 보장계약
   피보험자가 보험기간 중 제3조(보험금의 지급사유)의 제1호에서 정한 사망보험금을 지급받기 위한
   계약
 2. 연금계약
   피보험자가 보험기간 중 제3조(보험금의 지급사유)의 제2호에서 정한 연금(‘보험금 지급기준표’(별
   표 1 참조))을 지급받기 위한 계약

제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.

1. 계약관계 관련 용어
 가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
 나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말
   합니다.
 다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
 라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
 마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.

2. 지급사유 관련 용어
 가. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약*을 거절하
   거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하
   는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.

  【계약의 청약】
  계약자가 회사에 대하여 일정한 계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승
  낙하면 계약이 성립합니다.

                              8
3. 지급금과 이자율 관련 용어
 가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금
   액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.

  【단리와 복리】
  이자는 계산법에 따라 단리와 복리로 나누어 집니다. 단리는 원금에 대해서만 이자를 계산하는 방법
  이고, 복리는 (원금+이자)에 대하여 이자를 계산하는 방법입니다.
  (예시) 원금 100원, 연간 10% 이자율 적용시 2년 후 원리금은?
     단리계산법 :   100원      +   (100원 x 10%)        +       (100원 x 10%)      =     120원
                 원금              1년차 이자                   2년차 이자

     복리계산법 :      100원       +    (100원 x 10%)       +      [100원 + (100원 x 10%)] x 10%   =   121원
                  원금               1년차 이자                               2년차 이자

 나. 특별계정 투자수익률: 변액보험에서 특별계정투입보험료 누계액에 대하여 매일 특별계정 운용 성
   과를 반영한 누적수익률을 말합니다.
 다. 적용이율: 회사가 보험상품 설계시 위험보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용
   이율이 높으면 위험보험료 수준은 상대적으로 낮아지며, 반대의 경우는 높아집니다.
 라. 공시이율: 시장금리 등을 고려하여 매월 1일 회사가 정하는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실
   에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 공시이율 확인 :
   미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com) → 공시실 → 상품공시 → 적용이율 → 당월이율
 마. 평균공시이율: 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이
   계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 평균공시이율 확인 :
     미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실 → 상품공시 → 적용이율→ 평균공
     시이율
 바. 보험계약대출이율: 계약자가 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을
   받을 경우에 적용되는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 보험계약대출이율 확인 :
     미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실 → 상품공시 → 적용이율→ 보험계
     약대출이율
 사. 해약환급금: 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.
 아. 계약자적립액
 - 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 바에 따라 이전
  계약자적립액에서 매월 연금지급해당일에 매회 연금 지급액(연금지급기간 중 계약관리비용 포함)과
  월공제액(해당월의 위험보험료, 부가보험료, 최저사망보험금 보증비용, 지급기간 보증비용) 등을 공
  제한 금액을 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액을 말하며, 특별계정의 평가
  등에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.

                                                 9
 【설명】
 변액보험은 각 펀드별로 매일의 펀드 운용결과를 반영하여 매일의 기준가격이 변동하기 때문에,
 펀드에 투입되는 금액이 동일한 경우라도 그 처리기준일의 기준가격에 따라 매입 좌수에 차이가
 있으므로 수익률이 다를 수 있습니다.

 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】
 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이
 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
 ㈜
  산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율, 위험률, 보증비용 및 특별계정보수 등

4. 기간과 날짜 관련 용어
 가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말하며, 최종 연금액을 수령 받을 때까지를 보험기간
     으로 합니다.
 나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 「관공서의 공휴일에 관한
     규정」에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
 다. 매월 계약해당일: 계약일부터 한 달마다 돌아오는 매월의 계약해당일을 말합니다. 다만, 해당월의
     계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.

 【 계약해당일이 없는 월의 예시 】
 최초계약일 : 2023년 5월 31일 일 때, 2023년 6월의 월계약해당일은 2023년 6월 30일로 함
 → 2023년 6월에는 계약해당일(31일)이 없으므로, 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 함

 라. 연금지급해당일: 보험가입일로부터 1개월 지난 후 매월 계약해당일이 연금지급해당일이며 연금지
     급해당일이 없는 경우에는 그 연금지급해당일이 속한 월의 마지막 날을 연금지급해당일로 합니다.
     다만, 보험계약일 이후 첫번째 연금지급의 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날
     을 연금지급해당일로 합니다.

5. 보험료 관련 용어
 가. 기본보험료
     1) 계약자가 계약을 체결할 때 정한 일시납보험료를 말합니다.
     2) ‘제1호’에도 불구하고 계악자가 기본보험료를 감액한 경우, ‘최저사망보험금’, ‘연금액’을 계산할
      때 적용하는 ‘기본보험료’는 제21조(계약내용의 변경 등) 제1호에 따른 감액 이후의 기본보험료
      를 말합니다.

6. 변액보험 관련 용어
 가. 변액보험
     회사에서 계약자가 납입한 보험료의 일부로 자금을 조성하여 특별계정으로 운영하고, 그 특별계정
     의 운용실적에 따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에 보험금액 등이 변동하는
     보험을 말합니다.

                                 10
나. 일반계정
  보험업법 제108조 제1항 각 호에서 규정하고 있는 계약을 제외한 계약에서 계약자가 납입한 보험
  료를 회계처리하기 위한 계정을 말하며, 회사는 ‘다’의 특별계정과 구분하여 재산을 관리하고 회계
  처리 합니다.

【설명】
- 특별계정 외에 계약자가 납입한 보험료를 회계처리하기 위한 계정을 말합니다.
- 생명보험상품 대부분을 차지하는 관리계정으로 퇴직보험, 연금저축, 변액보험처럼 관련법령으로
 특별계정을 설치하여 운용하도록 한 상품을 제외한 것입니다.

다. 특별계정
  보험업법 제108조(특별계정의 설정∙운용) 제1항에서 규정한 바와 같이 준비금에 상당하는 재산의
  전부 또는 일부를 기타 재산과 구별하여 이용하기 위한 계정을 말하며, 이 보험의 보험기간 동안
  운용됩니다.

【설명】
보험상품의 도입목적, 상품운용방법 등이 일반상품과 크게 상이하여 보험회사로 하여금 다른 보험
상품과 구분하여 별도로 관리 및 운용을 할 것을 보험관련 법규에서 지정한 것으로 계정상호간 계
약자를 보호하는 것을 목적으로 설정한 것입니다. 주요 특별계정 상품으로는 퇴직보험, 연금저축,
변액보험 등이 있습니다.

라. 펀드: 투자목적 및 대상에 따라 구분된 특별계정 자산을 말합니다.
마. 최저사망보험금
  최저사망보험금은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보
  험금으로서 사망시점의 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘가.기본보험료’에서 ‘발생한 연금지급액의 합계’
  를 차감한 금액(0보다 적을 경우 0으로 합니다.)을 말합니다.
바. 최저사망보험금 보증비용
  보험기간 동안 최저사망보험금의 지급을 보증하는데 소요되는 비용을 말합니다.
사. 지급기간보증
  지급보증기간 이내에 특별계정의 운용실적과는 관계없이 매월 연금액 지급을 보증하는 것을 말합
  니다. 지급보증기간 이후에는 특별계정의 운용실적에 따라 연금액이 지급되지 않을 수 있습니다.
아. 지급보증기간
  계약자가 계약을 체결할 때 정하는 기간이며, 이 기간 내에는 특별계정의 운용실적과는 관계없이
  매월 연금액 지급을 보증합니다. 지급기간 보증이 끝난 이후에는 특별계정의 운용실적에 따라 연
  금액이 지급되지 않을 수 있습니다.
자. 지급기간 보증비용
  지급보증기간 중 특별계정의 운용실적과 관계없이 매월 연금액 지급을 보증하는데 소요되는 비용
  을 말합니다.

                            11
 차. 연금액
   연금액은 계약자적립액이 소진될 때까지 매월 연금지급해당일에 계약자적립액에서 차감하여 계약
   자에게 지급되는 연금의 금액으로, 기본보험료에 연금지급률을 곱한 금액을 말합니다. 다만, 지급
   보증기간 이후 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우에는 계약자적립액(계약
   관리비용 등 제외)을 연금액으로 합니다.
 카. 연금지급률
    계약자가 계약을 체결할 때 계약자가 선택한 지급보증기간에 따라 정해지는 비율이며, 지급보증
    기간 선택에 따라 아래와 같이 적용합니다.

         지급보증기간       15 년          18 년    20 년       25 년

          연금지급률      0.58%          0.50%   0.46%      0.40%

 타. 특별계정 운용보수 : ‘운영보수’, ‘투자일임보수’, ‘수탁보수’ 및 ‘사무관리보수’를 합한 보수를 말합
   니다.
   1) 운영보수: 특별계정에 속한 재산의 운용 및 관리 등을 위해 회사가 수취하는 보수를 말합니다.
   2) 투자일임보수: 특별계정에 속한 재산의 투자일임을 위해 자산운용사 등 투자일임업자에게 지급
    하는 보수를 말합니다.
   3) 수탁보수: 특별계정에 속한 재산의 보관 및 관리, 자산운용 지시의 이행, 운용업무의 위규여부
    등을 감시하기 위하여 신탁업자에게 지급하는 보수를 말합니다.
   4) 사무관리보수: 특별계정에 속한 재산의 회계업무 및 기준가격 산정업무 등을 수행하기 위해 일
    반사무관리회사에게 지급하는 보수를 말합니다.

제 2 관 보험금의 지급

제3조(보험금의 지급사유)
회사는 피보험자가 제24조(보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일*(이하 ‘보장개시일’이라 합니
다) 이후에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 ‘보험금 지급기준표’(별표 1 참조)
에서 약정한 보험금을 지급합니다.

  【보장개시일】
  회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 일시납 보험료(기본보험료)를 받은 날을 말하나,
  회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 일시납 보험료(기본보험료)를 받은 경우에는 일시납 보험
  료(기본보험료)를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.

 1. 피보험자가 보험기간 중 사망할 경우
  : 사망보험금(기본보험료의 10% + 사망당시 계약자적립액)

                               12
 2. 피보험자가 보험기간 중 매월 연금지급해당일에 살아 있는 경우, 계약자적립액 소진시까지(다만,
   지급보증기간 이내에 계약자적립액이 소진될 경우에는 지급보증기간까지)
  : 연금(기본보험료 ⅹ 연금지급률)

다만, 연금의 경우 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우에는 연금으로 계약자적
립액(계약관리비용 등 제외)을 지급합니다.(지급보증기간 이내에는 연금액 지급을 보증)

제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)
① 제3조(보험금의 지급사유) 및 제23조(계약의 소멸)의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가
 발생한 경우를 포함합니다.
 1. 실종선고*를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
 2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부
   에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

  【실종선고】
  어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해
  사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

② 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등
 결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3조(보험금의
 지급사유) 제1호 ‘사망’의 원인 및 ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
③ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유) 제1호의 사망보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할
 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료
 법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의
 료비용은 회사가 전액 부담합니다.

  【제3자】
  어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함

제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)
 1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
   다만, 다음 중 어느 하나에 해당하면 보험금을 지급합니다.
   가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
     특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제3조(보험금의 지급사유) 제1호에 의한 사망보험금
     을 지급합니다.

                             13
   나. 계약의 보장개시일(부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후에
     자살한 경우에는 제3조(보험금의 지급사유) 제1호에 의한 사망보험금을 지급합니다.
 2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
   다만 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지
   급합니다.
 3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

제6조(보험금 지급사유의 발생통지)
계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을 안
때에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다.

제7조(보험금의 청구)
① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
 1. 청구서(회사양식)
 2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서 등)
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는
   본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보
   험수익자 의사표시의 확인방법 포함)
 4. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의
 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)에서 발급한 것이어야 합니다.

제8조(보험금의 지급절차)
① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지
 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다.

 【보험금 지급일 예시】
 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은?
 ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화,
 현충일)은 제외하고, 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보
 험금 지급

② 회사는 제3조(보험금의 지급사유) 제2호에 해당하는 연금액의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에
 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제1항에 따라 보

                               14
 험금 등을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계
 산’(별표 2 참조)과 같이 계산합니다.
③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할
 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급제도*(회사가 추정하는 보
 험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지
 급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제7조(보험금의 청구)에서 정한
 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
 1. 소송제기
 2. 분쟁조정신청
 3. 수사기관의 조사
 4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
 5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임있
   는 사유로 인하여 보험금 지급사유의 조사 및 확인이 지연되는 경우
 6. 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르
   기로 한 경우

  【보험금 가지급제도】
  지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그
  범위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도

④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하
 는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보
 험금 지급사유 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면
 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이
 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

제9조(보험금 받는 방법의 변경)
① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에서 정한 바에 따라 제3조
 (보험금의 지급사유) 제1호에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에
 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

  【사업방법서】
  회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한
  사항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.

                             15
② 회사는 제1항에 따라 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위 복리
 로 할인한 금액과 적용이율을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.

제10조(주소변경통지)
① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경
 우에는 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보
 험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 기록이 남는 방법으로 알
 린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로
 봅니다.

제11조(보험수익자의 지정)
이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 제3조(보험금의 지급사유) 제1
호의 경우는 피보험자로 하며, 같은 조 제2호의 경우는 계약자로 합니다.

제12조(대표자의 지정)
① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대
 표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자
 또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
③ 계약자가 2명 이상인 경우에 보험료 납입의무, 위험변경∙증가의 통지의무, 보험사고 발생의 통지의무,
 위험유지의무 등을 연대*하여 집니다.

  【연대】
  어떠한 행위의 이행에 있어서, 두 사람 이상이 공동으로 책임지는 것을 뜻하며, 각자가 해당 의무
  를 이행할 의무가 있음

제 3 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

제13조(계약 전 알릴 의무)
계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한
사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고
지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원

                            16
에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신
할 수 있습니다.

제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로
 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지
 하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

  【사례】
  계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사
  항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도
  회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

 그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
 1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
 2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하
   지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때
 3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
 4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)
   에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하
   였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다
   르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)
 5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가
   사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거
   나 부실한 고지를 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보
   험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보
   장을 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약
 해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한
 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거* 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라는
 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자
 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수
 신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그
 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는
 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

                            17
  【반대증거】
  소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실
  을 증명하기 위해 제출하는 증거

③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제44조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보
 장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을
 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이
 전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급
 을 거절하지 않습니다.

제15조(사기에 의한 계약)
① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위·변조 또는
 청약일 이전에 암 또는 사람면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하
 는 등의 뚜렷한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터
 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.
② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기
 서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등
 으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

제 4 관 보험계약의 성립과 유지

제16조(보험계약의 성립)
① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제
 한*, 일부보장 제외*, 보험금 삭감*, 보험료 할증* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

  【보험가입금액 제한】
  피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다.

  【일부보장 제외(부담보)】
  일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정
  신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다.

                              18
  【보험금 삭감】
  일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이
  경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정
  기간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말
  합니다.

  【보험료 할증】
  일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이
  경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한
  상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료
  를 부가하는 방법을 말합니다.

③ 회사는 계약의 청약을 받고, 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은
 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는
 보험증권을 드립니다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
④ 회사가 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를
 받은 기간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회
 사는 계약자가 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취
 소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

【설명】

                                   승낙을 거절한 경우

                제1회 보험료를 평균공시이율+1%로 적립

         제1회 보험료 납입                 거절통지와 함께
                                 제1회 보험료 및 이자 지급

※ 신용카드로 제1회 보험료를 납입한 경우에는 이자를 지급하지 않고 신용카드의 매출을 취소합니다.

⑤ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의
 경우에는 최초 계약의 청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순
 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보
 장합니다.
⑥ 제5항의 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없는 경우는 다음 각 호의 경우를 포함합
 니다.
 1. 검진결과 추가검사 또는 치료가 필요하지 않았던 경우
 2. 부담보가 지정된 질병 또는 증상이 악화되지 않고 유지된 경우

                            19
제17조(청약의 철회)
① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한 가
 지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
 1. 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이 90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자*가 체
   결한 계약

 【전문금융소비자】
 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국
 가, 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」
 제2조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.

 【일반금융소비자】
 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다

 2. 청약을 한 날부터 30일(단, 만65세 이상의 계약자가 전화를 통해 체결한 계약은 45일)을 초과한
   경우

 【예시】
   1. 보험증권을 받은 날부터 15일 이내인 경우

                     청약철회 기간

         7/1    7/5                  7/20             7/31
        청약일 보험증권을 받은 날          보험증권을 받은 날부터         청약 후
                                  15일이 되는 날       30일이 되는 날

   2. 청약한 날부터 30일 이내인 경우
                               청약철회기간

         7/1                             7/20         7/31
        청약일                          보험증권을 받은 날      청약 후
                                       (보장개시일)    30일이 되는 날

  ※ ‘청약일’부터 청약을 철회할 수 있으며, ‘보험증권을 받은 날부터 15일’ 혹은 ‘청약을 한 날부터
  30일’을 초과하면 청약을 철회할 수 없습니다.

                                20
② 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메
 세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다.
 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.
③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입한 보험료
 를 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리
 로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철
 회하는 경우에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금
 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.
④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한
 사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

제18조(계약의 체결 및 보험료)
① 계약자는 제1조(목적)의 제2항에서 정하는 보장계약의 보험료와 연금계약의 보험료를 합하여 납입하
 여야 합니다(이하 ‘보장계약의 보험료’와 ‘연금계약의 보험료’를 합하여 ‘보험료’라 합니다).
② 보험료는 계약당시 납입하는 일시납 기본보험료를 말합니다.

제19조(약관교부 및 설명의무 등)
① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용*을 설명하여야 하며, 청약 후에 다음
 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공
 하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이
 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.
 1. 서면교부
 2. 우편 또는 전자우편
 3. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시

 【약관의 중요한 내용】
 금융소비자보호법 제19조(설명의무) 제1항에서 정한 내용을 말합니다.

② 제1항과 관련하여 통신판매계약*의 경우, 회사는 계약자가 가입한 특약만 포함한 약관을 드리며, 전
 화를 이용하여 체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 다음의 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명
 할 수 있습니다.
 1. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약
   을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음
   성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

                             21
【통신판매계약】
전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

③ 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거
 나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날
 인(도장을 찍음) 및 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는
 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.
④ 제3항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는
 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 위 제2항 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계
 약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
 1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
 2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인*인 계약일 경우
 3. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약의 경우
⑤ 제3항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료
 를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 여기
 서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등
 으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

 【법정상속인】
 법정상속인은 피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속 순서에 따라 상속받는 자

제20조(계약의 무효)
다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서
이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로
회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우
와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를
납입한 날의 다음날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복
리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.
 1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서
   명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라
   본인 확인 및 위조변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 않은
   경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경
   우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌
   자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.
 2. 만15세 미만자, 심신상실자* 또는 심신박약자*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한
   계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험
   자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.

                            22
 3. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가
   나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의
   만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

 【심신상실자, 심신박약자】
 정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결
 정할 능력이 없거나 부족한 자

제21조(계약내용의 변경 등)
① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거
 나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 기본보험료의 감액
 2. 보험계약자
 3. 기타 계약의 내용
② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경
 된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통
 지하여야 합니다.

 【설명】
 계약자가 보험수익자를 변경한 후 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사가 보험금을 지급하는 대상
 은 다음과 같습니다.
 1) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알리기 이전 : 변경 전 보험수익자
 2) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알린 이후 : 변경 후 보험수익자
 ※ 보험수익자가 변경되었더라도 회사에 알리지 않았다면 회사는 변경된 보험수익자에게 보험금을
  지급하지 않을 수 있으니, 보험수익자를 변경할 때에는 회사에 알려주시기 바랍니다.

③ 회사는 계약자가 제1항 제1호에 따라 기본보험료를 감액*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된
 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제44조(해약환급금) 제1항에
 따른 해약환급금을 계약자에게 지급하여 드립니다.

                            23
 【기본보험료의 감액】
 가입 당시 선택한 기본보험료를 낮추는 것을 감액이라고 하며, 보험계약자는 기본보험료 감액을 신
 청할 수 있습니다.

 【기본보험료를 감액할 때의 해약환급금 지급 예시】
 기본보험료를 감액할 때 회사가 지급해야할 해약환급금이 있는 경우 아래 예시와 같이 해약환급금
 을 지급합니다. 기본보험료 감액 시 해약환급금이 없거나 최초 가입시 안내한 해약환급금보다 적어
 질 수 있습니다.

          구분            감액 전                    감액 후

         기본보험료           1억원                   5,000만원
   감액시점의 해약환급금          8,000만원                4,000만원
     감액할때 지급금액            4,000만원 = (8,000만원-4,000만원)

④ 제1항 제1호에 따라 계약자가 기본보험료의 감액을 신청한 때에는 회사는 15일 이내에 승낙여부를
 통보하여야 합니다.
⑤ 계약자가 제1항 제1호에 따라 기본보험료를 감액한 경우, 제2조(용어의 정의) 제6호 마목의 ‘최저사
 망보험금’, 제3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 ‘사망보험금’ 및 제2호 ‘연금’은 감액 후의 기본보험
 료를 적용합니다.
⑥ 회사는 제1항 제2호에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 교부하고
 변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.
⑦ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우 계약자와 피보험자가 동일하지 않을 때에
 는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서면(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명
 이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조ㆍ변조 방지에 대한
 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)으로 동의하여야 합니다.

제22조(보험나이 등)
① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이*를 기준으로 합니다. 다만, 제20조(계약의 무효) 제2호의
 경우에는 실제 만 나이를 적용합니다.
② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고
 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합
 니다. 다만, 해당연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.
③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 청약서 등의 기재사항이 신분증(주민등록증, 운전면허증, 사진이
 붙은 정부기관 발행 신분증)에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증 기재 사실을 근거로 정정된 나
 이 또는 성별에 해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다.
④ 제3항에 따라 피보험자의 나이 또는 성별이 변경된 경우, 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위
 한 재원인 계약자적립액* 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수
 있습니다.

                               24
 【보험나이】
 보험료 산정의 기준이 되는 나이로서, 피보험자의 출생일부터 보험계약일까지의 기간을 기준으로
 합니다.

 【보험나이 계산 예시】
 생년월일: 1988년 10월 2일, 현재(계약일): 2023년 4월 13일
        ⇒ 2023년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 34년 6월 11일 = 35세

 【계약자적립액】
 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가
 적립해 둔 금액을 말합니다.

제23조(계약의 소멸)
 피보험자의 사망으로 인하여 이 약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
 에 이 계약은 그때부터 효력이 없습니다. 또한, 지급보증기간 이후 보험기간 중 연금지급일에 계약자
 적립액 및 월공제금액이 연금지급금액보다 적을 경우에는 계약자적립액(계약관리비용 제외)을 지급하
 고 이 계약은 소멸합니다. 다만, 지급보증기간 이내에 계약자적립액이 소진될 경우에 지급보증기간까
 지 연금액 지급을 보증하여 드립니다.

제 5 관 보험료의 납입

제24조(보험료 및 회사의 보장개시)
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또
 한, 회사가 청약과 함께 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니
 다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정
 보를 제공한 때를 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이
 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
② 회사가 청약과 함께 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보
 장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.
 1. 제13조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용
   이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
 2. 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
 3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진단
   을 받지 않은 경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.

                                    25
④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을
 초과하여 청약을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에
 대하여는 보장을 하지 않고, 초과 청약액에 대한 보험료를 돌려드립니다.

제25조(제2회 이후 보험료의 납입)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제26조(납입된 보험료의 처리)
① 계약자가 납입한 기본보험료는 제2항의 이체사유가 발생한 날을 기준으로 이 계약의 산출방법서에
 따라 계산된 특별계정투입보험료*를 일반계정에서 특별계정으로 이체합니다.

 【특별계정투입보험료】
 계약자가 납입한 보험료 중 부가보험료를 제외하고 특별계정(펀드)으로 투입되는 금액을 말합니다.
 다만, 부가보험료 이외에도 위험보험료 및 최저보험금보증비용 등이 매월 계약자적립액에서 차감
 됩니다.

② 청약을 한 날부터 30일 이내에 승낙된 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음 날, 청약
 을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙된 경우에는 승낙일을 이체사유가 발생한 날로 합니다. 이 경우
 이체금액은 특별계정투입보험료를 「보험료 납입일」부터 「청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음
 날」까지는 적용이율로 적립하고, 그 이후의 기간에 대해서는 특별계정의 투자수익률로 적립한 금액
 으로 합니다.

【납입한 보험료 특별계정 투입 예시】

                  (제1회 보험료)
 제1회 보험료 납입     적용이율 부리
                                       ① 특별계정 투자수익률 부리

                                                      ②
           청약을 한 날부터 30일

                           청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날

                             ① 특별계정 투입
  ① 청약을 한 날부터 30일 이내 승낙시
                              (부가보험료 차감)    ② 승낙일 = 특별계정 투입
  ② 청약을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙시                   (부가보험료 차감)

                                  26
③ 제2항에도 불구하고 회사가 승낙을 거절한 경우에는 제16조(보험계약의 성립) 제4항을 적용하며, 계
 약자가 그 청약을 철회한 경우에는 제17조(청약의 철회) 제3항의 내용을 적용합니다.

제27조(보험료의 자동대출납입)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제29조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제30조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))
① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행* 담보권실행* 국세 및 지방세 체납처분절차* 따
 라 계약이 해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자
 에게 지급한 금액을 회사에 지급하고 제21조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명의
 를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여
 야 합니다.

  【강제집행】
  국가의 공권력을 행사하여 사법상의 청구권을 강제적으로 실현시키기 위한 절차

  【담보권실행】
  채무자가 채무를 갚지 않을 경우, 채권자가 채무이행을 확보할 수 있도록 제공된 담보로부터 손해
  를 변상 받는 절차

  【국세 및 지방세 체납처분절차】
  국세 및 지방세를 납부할 기한까지 납부하지 않는 경우에 국세징수법 또는 지방세기본법에 따라
  행하는 강제 징수 처분 및 그 절차

② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복)청약을 승낙합니다.
③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익
 자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일이내에 하여야 합니다.
⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을
 말합니다)부터 15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

                            27
제 6 관 특별계정에 관한 사항

제31조(계약자적립액의 계산)
① 이 계약의 계약자적립액 계산은 계약자적립액과 특별계정투입보험료에서 매월 연금지급해당일에 매
 회 연금지급액(연금지급기간 중 계약관리비용(기타비용) 포함)과 월공제금액[해당월의 위험보험료, 부
 가보험료(계약관리비용(기타비용) 제외), 최저사망보험금 보증비용, 및 지급기간 보증비용]을 차감한
 금액에 대하여 특별계정의 운용실적을 반영하여 이 계약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
② 회사는 특별계정 계약자적립액에서 매일 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감
  합니다.

제32조(펀드의 운용 및 평가)
① 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 펀드는 특별계정별로 일반보험의 자산과 분리하여 독립
  적으로 운용되며, 자산운용실적이 계약자적립액에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손실은 다른 계정의 자산운용에 따
  른 이익 및 손실에 관계없이 이 계약으로 귀속됩니다.
③ 계약자는 특별계정의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.
④ 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합하
  여 운용할 수 있습니다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문
  (신문 등의 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간
  신문으로서 같은 법 제2조 제1호 제’가’항 또는 제’나’항 에 해당하는 것을 말하며, 이하 같습니다)에
  공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를 통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드의 결산서
  류를 회사 본점에 비치합니다.

제33조(펀드의 유형)
① 펀드의 유형은 다음과 같습니다.

<포트폴리오군>
1. 글로벌 MVP 30
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증
 권(이하 ‘주식 등’ 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및
 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관
 련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상
 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증
 권, 대출 및 장내·외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌
 시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을
 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

                              28
2. ETF글로벌MVP30
 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산총액의
 0~30% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수
 집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대
 상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.
 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지
 전략을 실행할 수 있습니다.

② 제1항에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주권,
  주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투
  자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로
  표시된 자산을 말합니다. ‘국내 및 해외 채권’ 이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화
  채권을 말합니다.
③ 제1항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률*」 등 관계법령에 따라서 운용되고
  그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있습니다.

  【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
  자본시장의 금융혁신과 공정한 경쟁을 촉진하고 투자자를 보호하며 금융투자업을 건전하게 육성함
  으로써 자본시장의 공정성·신뢰성·효율성을 높여 국민경제 발전에 이바지하기 위하여 제정한 법률

④ 제1항에서 정한 펀드 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자
  산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 그 재량
  으로 각 호의 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위
  험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다.
⑤ 제1항에서 회사가 운용자산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제1항에
  서 규정한 투자한도를 초과하게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자한도를 적합하도록 하여야 합니다.
⑥ 제1항에서 정한 펀드의 유형 외에 새로운 펀드가 추가될 수 있으며, 이 경우 이미 가입한 계약자도
  신규 펀드를 선택할 수 있습니다.

제34조(계약자의 펀드 선택)
① 계약자는 보험계약을 체결할 때 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 규정한 ‘글로벌MVP30’ 또는 ‘ETF글로
  벌MVP30’ 중 하나의 펀드를 선택하여야 합니다.
② 특별계정투입보험료는 제 1 항에서 설정한 펀드에 전부 투입됩니다.
③ 계약자는 제 1 항에서 설정한 펀드를 변경할 수 없습니다.

제35조(자산의 평가방법 및 운용)

                                 29
① 특별계정의 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등에서 정한 방법에 따릅
 니다.
② 제1항에서 정한 특별계정 자산의 평가는 각 특별계정별로 적용됩니다.

제36조(특별계정 좌수 및 기준가격)
특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.

 1. 좌수
   특별계정을 설정할 경우 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특
   별계정에 이체 또는 인출합니다.

 2. 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올림
   하여 원미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 합니
   다.
                            당일 특별계정의 순자산 가치
                좌당 기준가격 =
                               특별계정 총 좌수

   다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산에서 운영보수, 투자일임보수,
   수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 합니다.

제37조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제188조에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시행령
제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담
합니다. 다만, 자산운용보고서를 작성·제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.

제38조(계약자 공지에 관한 사항)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자에
 게 공지합니다.
 1. 투자운용인력 변경
 2. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조(수시공시의 방법 등) 제2항에서 정하는 부실자
   산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
 3. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도·양수
 4. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
② 회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제88조에서 규정한
 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공합니다. 다만, 계약자에
 게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계

                              30
 약자가 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹
 취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송하여 드립니다.

제39조(보험계약의 변동사항 통지)
① 회사는 계약일부터 분기별로 계약의 변동사항을 계약자에게 서면으로 알려 드립니다. 다만, 계약자가
 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취)
 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있습니다.
② 제1항의 경우 금융감독원장의 요구가 있는 경우에는 다른 추가적인 사항을 포함할 수 있습니다.

제40조(특별계정의 폐지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있습니다.
 1. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인하여 효율적인 자산운용이
   곤란해진 경우
 2. 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계
   속하여 투자신탁의 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우
 3. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
 4. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 경우
② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지의
 계약자적립액과 함께 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 선택에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에
 공고하거나 서면으로 통지하여 드립니다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적립액 이전을 별도로 신
 청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있습니다.

제 7 관 계약의 해지 및 해약환급금 등

제41조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)
① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제44조(해약환급
 금) 제2항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
② 제20조(계약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 서면으로 동의를 한 피보험자
 는 계약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며, 서면동
 의 철회로 계약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제44조(해약환급금) 제
 2항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

제41조의2(위법계약의 해지)

                              31
① 계약자는 「금융소비자보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한
 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부
 터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에게 통지하여야 하며, 거절할 때에
 는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.
③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니
 다.
④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제44조(해약환급금) 제6항에 따른 해약환급금을
 계약자에게 지급합니다.
⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의
 권리를 행사할 수 있습니다.

제42조(중대사유로 인한 해지)
① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있
 습니다.
 1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생
   시킨 사유
 2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하
   였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에
   는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.

  【예시】
  입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를
  변조하여 입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이
  내에 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금을
  지급합니다.

② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제44조(해약환급금)
 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.

제43조(회사의 파산선고와 해지)
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제
 44조(해약환급금) 제1항에 의한 해약환급금을 계약자에게 드립니다.

                             32
제44조(해약환급금)
① 이 약관에 따른 해약환급금은 계약이 해지된 날의 기준가를 적용하여 이 계약의 산출방법서에 따라
 계산합니다.
② 제1항에도 불구하고 제41조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」) 등에 의하여 계
 약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은 「해지신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 이 계
 약의 산출방법서에 따라 계산하며, 「해지신청일 + 제2영업일」에 지급 합니다.
③ 해약환급금은 특별계정 운용실적에 따라 변동되므로 최저보증이 이루어지지 않으며 원금손실이 발생
 할 수도 있습니다.
④ 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구
 를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한
 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.
⑤ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.
⑥ 제41조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적
 립액을 반환하여 드립니다.

제45조(보험계약대출)
① 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다. 그
 러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
② 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다.
③ 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한
 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

제46조(배당금의 지급)
이 계약은 무배당보험*므로 계약자 배당금*이 없습니다.

 【무배당보험】
 무배당보험은 계약자에게 따로 계약자배당금을 지급하지 않는 상품으로, 배당을 하는 유배당 상품
 에 비하여 상대적으로 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다.

 【계약자배당금】
 계약자가 납입한 보험료로 보험회사가 합리적인 경영을 하여 발생한 이익금을 금융감독원장이 인
 가하는 방식에 따라 보험계약자에게 환원하는 것을 말합니다. 그 종류에는 이자율차배당, 위험률차
 배당, 사업비차배당, 장기유지특별배당이 있으며, 계약자배당은 유배당상품에 한하여 실시합니다.

                            33
제 8 관 분쟁의 조정 등

제47조(분쟁의 조정)
① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조
 정을 신청할 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및
 유지관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함합니다)을 요구할 수 있습니다.
② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호
 에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는
 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.

제48조(관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자
가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.

제49조(소멸시효)
보험금청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금 청구권 및 계약자적립액 반환청구권은 3년간 행사하지 않
으면 소멸시효*가 완성됩니다. 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.

 【소멸시효】
 일정 기간 동안 권리를 행사하지 않으면, 그 권리가 없어지는 법적효과를 가져오는 제도입니다. 원
 칙적으로 보험사고가 발생한 후 3년간(예를 들면, 2017년 1월 1일에 보험사고 발생시 2019년 12월
 31일까지) 보험금 등을 청구하지 않는 경우 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다.

제50조(약관의 해석)
① 회사는 신의성실의 원칙* 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않
 습니다.

 【신의성실의 원칙】
 권리의 행사와 의무의 이행은 신의와 성실을 가지고 행동하여 상대방의 신뢰와 기대를 배반하여서
 는 안된다는 원칙

② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확
 대하여 해석하지 않습니다.

                              34
제51조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)
① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에
 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명(「전자서명법」
 제2조 제2항에 따른 전자서명을 포함), 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제
 공하여야 합니다.
② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다툼이
 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.
③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료*(계약의 청약을 권유하기 위해 만든
 자료 등을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이
 성립된 것으로 봅니다.

 【보험안내자료】
 보험안내자료는 안내장, 광고전단, 고객제안서 및 변액보험 운용설명서 등 회사의 승인번호가 명시
 된 자료를 말합니다

제52조(회사의 손해배상책임)
① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보
 험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계
 약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의*로 보험수익자에게 손해
 를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

 【현저하게 공정을 잃은 합의】
 회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유사
 사례에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다.

제53조(개인정보보호)
① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보
 호법*」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률*」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피
 보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약
 의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다
 른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
② 회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.

                             35
 【개인정보보호법】
 국가나 공공기관이 수집·관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이용하
 는 자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국
 민생활을 향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률

 【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】
 신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생활
 보호를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련하도
 록 하여 신용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법률

제54조(준거법)
① 이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자보호에
 관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.
② 이 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등에서 정하는 바에 따릅니다. 다
 만, 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있습니다.

제55조(예금보험에 의한 지급보장)
이 보험계약은 약관에서 보험회사가 최저보증하는 최저사망보험금, 지급보증기간 이내 연금액 및 특약
에 한하여 예금자보호법*에 따라 보호됩니다. 보호 한도는 해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급
금을 합하여 1인당 “1억원까지”(본 보험회사의 여타 보호상품과 합산)이며, 이와 별도로 본 보험회사 보
호상품의 사고보험금을 합산하여 1인당 “1억원까지”입니다. 다만, 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인
보험계약의 경우에는 보호되지 않습니다.

 【예금자보호법】
 금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을
 효율적으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지함을 목적으
 로 하는 법률

                             36
(별표 1)

보험금 지급기준표

◆ 사망보험금(제3조 제1호)

               지급사유                                 지급금액

         피보험자가 보험기간 중
                                  일시납 기본보험료의 10% + 사망 당시의 계약자적립액
           사망하였을 때

◆ 연금(제3조 제2호)

         기 간                    지급사유                       지급금액

                      피보험자가 보험기간 중 매월 연금
                       지급해당일에 살아 있는 경우
  지급보증기간 이내                                          기본보험료×연금지급률
                         특별계정 운용실적과
                          무관하게 매월 지급
                                                    기본보험료×연금지급률
                      피보험자가 보험기간 중 매월 연금
                                              (다만, 계약자적립액이 연금액과 월공제
  지급보증기간 이후            지급해당일에 살아 있는 경우
                                              금액의 합계보다 적을 경우 계약자적립
                        계약자적립액 소진시까지
                                                 액(계약관리비용 등 제외) 지급)
(주) 1.「계약자적립액」은 매일 「특별계정의 운용실적」을 적용하여 이 계약의 산출방법서에 따라 계산되기 때
     문에 「특별계정의 운용실적」이 변경되면 계약자적립액도 변경됩니다.
   2. 연금은 계약해당일부터 만1개월 지난 후 계약해당일에 연금액을 지급합니다. 다만, 보험계약일 이후
     첫번째 연금지급의 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날에 연금액을 지급합니다.
   3. 제2호에 따라 연금을 지급받을 경우 해당월의 계약해당일이 없는 경우 해당월의 마지막 날을 계약해
     당일로 합니다.
   4. 제21조(계약내용의 변경 등) 제 3항에 따라 감액이 이루어진 경우, 최저사망보험금, 사망보험금 및 연
     금지급액은 감액 이후의 기본보험료를 기준으로 적용합니다.
   5. ‘연금지급률’은 계약자가 계약을 체결할 때 계약자가 선택한 지급보증기간에 따라 정해지는 비율이며,
     지급보증기간 선택에 따라 아래와 같이 적용합니다.

          지급보증기간         15 년               18 년       20 년       25 년

          연금지급률         0.58%               0.50%      0.46%      0.40%

   6. 보험기간 중에 보험계약을 해지하는 경우에는 해지 당시의 계약자적립액을 지급하고 이 계약은 소멸
     합니다.
   7. 회사는 보험기간 동안 특별계정 운용실적과 관계없이 최저사망보험금을 보증하여 드립니다. 피보험자
     가 보험기간 중 사망한 경우에 「‘제2조(용어의 정의)’ ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘가. 기본보험료’의 ‘기본보
     험료’에서 ‘발생한 연금지급액의 합계’를 차감한 금액(0보다 적을 경우 0으로 합니다)」과 「‘사망보험금’」
     중 큰 금액을 지급하여 드립니다.
   8. 지급보증기간 이후 보험기간 중 연금지급일에 계약자적립액 및 월공제금액이 연금지급금액보다 적을
     경우에는 계약자적립액(계약관리비용 제외)을 지급하고 이 계약은 소멸합니다. 다만, 지급보증기간 이
     내에 계약자적립액이 소진될 경우에 지급보증기간까지 연금액 지급을 보증하여 드립니다.

                                       37
【연금 지급방식 예시 – 기간보증형(월0.40%, 25년 지급보증형)】
 ■ ‘지급보증기간 이내’ 계약자적립액 소진시

                                            기본보험료 : 1 억원
                                            지급보증기간 : 25 년 선택(연금지급률 0.4%)
                           계약자적립액           매월연금액 : 40 만원(1 억원×0.4%)

                                            계약자적립액 소진

          40     40    40             40        40        40       40
    40
    만원
          만      만     만
                             …        만         만         만    …    만
          원      원     원              원         원         원         원
                                                                         연금지급 종료

                       지급보증기간(25 년)

 ■ ‘지급보증기간 이후’ 계약자적립액 소진시

                                            기본보험료 : 1 억원
                                            지급보증기간 : 25 년 선택(연금지급률 0.4%)
                                            매월연금액 : 40 만원(1 억원×0.4%)

                 계약자적립액
                                                                        계약자적립액 소진

     40   40    40    40          40       40        40            40
     만원   만원    만원    만원    …    만원        만원        만원        …   만원
                                                                        잔여
                                                                        금액

                                                                             연금
               지급보증기간(25 년)
                                                                          지급 종료

 ⇒ 연금액은 계약자가 선택한 지급보증기간에 따른 연금지급률과 기본보험료를 곱한
   금액으로서 연금지급일마다 변동하지 않지만, 연금지급기간은 계약자적립액이 소멸할
   때까지 입니다. 다만 지급보증기간 이내에는 특별계정의 운용실적과는 관계없이 매월
   연금액 지급을 보증합니다.
 ※ 잔여금액 : 지급보증기간 이후 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우
           계약자적립액(계약관리비용 등 제외)을 지급하며, 이 때 지급하는 금액을 잔여
           금액으로 표시함

                                 38
(별표 2)

보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

         구분                 기간                        지급이자

                   지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간          보험계약대출이율

   사망보험금         지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간      보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
  (제3조 제1항)      지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간      보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
                      지급기일의 91일 이후 기간          보험계약대출이율+가산이율(8.0%)
                           보험기간 만기일(단, 이 계약이
                           더 이상의 효력을 가지지 않게
                                                      공시이율
                 지급사유가     된 경우에는 효력을 가지지 않
                 발생한 날의        게 된 날) 이내
     연금          다음날부터     보험기간 만기(단, 이 계약이
  (제3조 제2호)    청구일까지의 기간   더 이상의 효력을 가지지 않게     1년이내 : 공시이율의 50%
                           된 경우에는 효력을 가지지 않    1년초과기간 : 공시이율의 40%
                               게 된 날) 이후

                 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간              보험계약대출이율

                   지급사유가 발생한 날의 다음날부터           1년이내 : 공시이율의 50%
                       청구일까지의 기간               1년초과기간 : 공시이율의 40%
    해약환급금
  (제44조 제1항)
                 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간              보험계약대출이율

    해약환급금      「해약환급금 청구일 + 제2영업일 」의 다음 날부터
                                                   보험계약대출이율
  (제44조 제2항)           지급일까지의 기간

(주) 1. 연금은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지
     급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.
   2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 제49조(소멸시효)에 의한 소멸시효가 완성된 이후에
     는 지급하지 않습니다.
   3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지
     않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절
     하지 않습니다.
   4. 가산이율 적용시 제8조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 지연된
     경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
   5. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에
     대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
   6. 상기 공시이율은 계약체결 시점에 판매 중인 무배당 연금보험에 적용하는 공시이율을 말하며, 공
     시이율이 해당기간 중 변경될 때에는 변경된 공시이율을 적용합니다.
   7. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴
     대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게
     도달한 날로 봅니다.

                                 39
[20890_D02_20250901]

월지급식 변액즉시연금보험 무배당 [미보증형]

                               약 관

     상품코드              보종코드         구분            판매채널

      A3663            20890       미보증형           일반채널

           이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.
                               목 차
가입자 유의사항                             4
보험용어해설                               5
보험금 청구서류 안내                          6

제1관 목적 및 용어의 정의                      7
    제 1 조(목적)                         7
    제 2 조(용어의 정의)                     7

제2관 보험금의 지급                          11
    제 3 조(보험금의 지급사유)                 11
    제 4 조(보험금 지급에 관한 세부규정)           12
    제 5 조(보험금을 지급하지 않는 사유)           12
    제 6 조(보험금 지급사유의 발생통지)            13
    제 7 조(보험금의 청구)                   13
    제 8 조(보험금의 지급절차)                 13
    제 9 조(보험금 받는 방법의 변경)             14
    제 10 조(주소변경통지)                   15
    제 11 조(보험수익자의 지정)                15
    제 12 조(대표자의 지정)                  15

제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등                15
    제 13 조(계약 전 알릴 의무)               16
    제 14 조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)        16
    제 15 조(사기에 의한 계약)                17

제4관 보험계약의 성립과 유지                     17
    제 16 조(보험계약의 성립)                 17
    제 17 조(청약의 철회)                   19
    제 18 조(계약의 체결 및 보험료)             20
    제 19 조(약관교부 및 설명의무 등)            20
    제 20 조(계약의 무효)                   21
    제 21 조(계약내용의 변경 등)               22
    제 22 조(보험나이 등)                   24
    제 23 조(계약의 소멸)                   24

제5관 보험료의 납입                          24
    제 24 조(보험료 및 회사의 보장개시)           25
    제 25 조(제 2 회 이후 보험료의 납입)         25
    제 26 조(납입된 보험료의 처리)              25
    제 27 조(보험료의 자동대출납입)              26
    제 28 조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)   26
    제 29 조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))         26
    제 30 조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))        27

제6관 특별계정에 관한 사항                                    27
    제 31 조(계약자적립액의 계산)                             27
    제 32 조(펀드의 운용 및 평가)                            28
    제 33 조(펀드의 유형)                                 28
    제 34 조(계약자의 펀드 선택과 적립액 이전)                     39
    제 35 조(자산의 평가방법 및 운용)                          41
    제 36 조(특별계정 좌수 및 기준가격)                         41
    제 37 조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)                  41
    제 38 조(계약자 공지에 관한 사항)                          42
    제 39 조(보험계약의 변동사항 통지)                          42
    제 40 조(특별계정의 폐지)                               42

제7관 계약의 해지 및 해약환급금 등                               43
    제 41 조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)         43
    제 41 조의 2(위법계약의 해지)                            43
    제 42 조(중대사유로 인한 해지)                            43
    제 43 조(회사의 파산선고와 해지)                           44
    제 44 조(해약환급금)                                  44
    제 45 조(계약자적립액의 인출)                             44
    제 46 조(보험계약대출)                                 45
    제 47 조(배당금의 지급)                                45

제8관 분쟁의 조정 등                                       46
    제 48 조(분쟁의 조정)                                 46
    제 49 조(관할법원)                                   46
    제 50 조(소멸시효)                                   46
    제 51 조(약관의 해석)                                 46
    제 52 조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)                  47
    제 53 조(회사의 손해배상책임)                             47
    제 54 조(개인정보보호)                                 47
    제 55 조(준거법)                                    48
    제 56 조(예금보험에 의한 지급보장)                          48

(별표 1) 보험금 지급기준표                                   49
(별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산                         50
                       가입자 유의사항

1. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

가. 주계약 관련 유의할 사항

보험기간 중 연금액 지급
- 계약자적립액은 연금개시후에 특별계정(펀드) 운용되며, 계약자적립액 소진시까지 매월 연금지급해당
 일에 연금액을 계약자적립액에서 인출하여 지급합니다. 연금액은 기본보험료에 계약당시 계약자가 선
 택한 연금지급률을 곱한 금액입니다. 다만, 연금지급일에 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계
 보다 적을 경우에는 특별계정적립액(계약관리비용 등 제외)을 지급하고 이 계약은 소멸합니다. 자세한
 사항은 약관 본문을 참고해주시기 바랍니다.
- 지급기간은 특별계정의 운용실적에 따라 달라질 수 있으며 지급기간에 대한 최저 보증은 없음에 유의
 하시기 바랍니다.

나. 최저보증 기능

최저사망보험금의 보증
- ‘최저사망보험금’은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험
 금으로서 사망시점의 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 최저사망보험금을
 계산할 때의 ‘이미 납입한 보험료’를 말합니다.

 (예) 최저사망보험금 보증 예시

 - 피보험자 사망시 이미 납입한 보험료 : 5천만원(기본보험료의 감액 및 계약자적립액의 인출 없음)
 - 피보험자 사망시 계약자적립액 : 3천만원
 - 피보험자 사망시 사망보험금 : 3천5백만원(사망시 계약자적립액(3천만원)+기본보험료의 10%(5백만원)
 - 연금개시후 보험기간 중 발생한 연금 지급액의 합계 : 1천만원
   ⇒ 기본보험료(5천만원)에서 ‘연금개시후 보험기간 중 발생한 연금지급액의 합계(1천만원)’를 차감한
    금액이 최저사망보험금(4천만원)입니다. 피보험자의 사망시 ‘사망보험금(3천5백만원)’이 최저사망
    보험금보다 작으므로 사망보험금(3천5백만원)이 아닌 최저사망보험금(4천만원)을 지급합니다.

                              4
                       보험용어해설

1. 보험약관
 생명보험 계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2. 보험료
 보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다.

3. 보험금
 보험금 지급사유가 발생할 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

4. 보장개시일
 보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

5. 보험가입금액
 보험금, 보험료 및 계약자적립액 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.

6. 계약자적립액
 보험회사가 장래의 보험금, 해약환급금 등의 지급을 위하여 적립하는 금액을 말합니다. 계약자적립액
 은 보험료를 적용기초율(적용위험율, 적용사업비율, 적용이율)에 따라 산출하여 적립하며, 특별계정
 수익률에 따라 변동됩니다.

7. 위험보험료
 사망 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를 말합니다.

8. 부가보험료
 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는 계약
 체결비용, 계약관리비용(유지관련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

 □ 계약체결비용
 : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비
 □ 계약관리비용(유지관련비용)
 : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비
 □ 계약관리비용(기타비용)
 : 보험료 납입에 필요한 사무비 등의 모든 경비

※ 기타 보험용어에 관한 사항은 주계약 약관 제 2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

                             5
                         보험금 청구서류 안내

     구 분                      구       비   서 류            발 급 처

              - 보험금청구서
              - 개인정보처리동의서
                                                       의료기관 및
    공 통 서 류   - 수익자 통장사본, 수익자 신분증, 내방인 신분증
                                                       관공서 등
              - 배우자, 자녀보장 상품은 피보험자와의 관계서류 필요 (가족관계등록부,
                주민등록등본 등)

      일반사망    - 사망진단서(시체검안서) 원본
사             - 사망사실이 확인된 기본증명서, 수익자의 기본증명서, 상속확인 가족관 의료기관 및
망               계등록부, 제적등본 등                          관공서 등
      재해사망    - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

      일반장해
장             - 후유장해 진단서
해             - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
      재해장해

              - 진단서, 입원확인서 (진단명 및 입원기간 기재 필요)
     입 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
                                                        의료기관 및
              - 진단서, 수술확인서 (수술일자, 구체적인 수술명 기재 필요)
     수 술                                                관공서 등
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·진료확인서·소견서·진료차트 중 택일 (진단명 기재 필요)
     골 절
              - 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·처방전·진료확인서·소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     통 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서                                      국민건강
     간 병
              - 장기요양인정서 등                                보험공단

진  암, 급성심근   - 진단서                                      해당 의료기
단 경색증, 뇌출혈 등 - 진단 확진이 가능한 검사결과지                            관

※ 다만, 모든 제출 서류는 원본만 가능합니다.
※ 보험가입시기 및 청구내용에 따라 별도의 추가서류가 필요할 수 있으니, 보험금 청구 전 반드시 고객센터(1588-
 0220)를 통해 확인하시기 바랍니다.

                                  6
월지급식 변액즉시연금보험 무배당
[미보증형]

제 1 관 목적 및 용어의 정의

제1조(목적)
① 이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라
     합니다) 사이에 피보험자의 생존이나 사망에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.
② 계약을 체결할 때 보장계약과 연금계약을 동시에 체결하여야 하며, ‘보장계약’과 ‘연금계약’을 합하여
     제1항에서 정하는 ‘계약’이라 합니다.
     1. 보장계약
      피보험자가 보험기간 중 제3조(보험금의 지급사유)의 제1호에서 정한 사망보험금을 지급받기 위한
      계약
     2. 연금계약
      피보험자가 연금개시후 보험기간 중 제3조(보험금의 지급사유)의 제2호에서 정한 연금(‘보험금 지
      급기준표’(별표 1 참조))을 지급받기 위한 계약

제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니
다.

1. 계약관계 관련 용어
 가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
 나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말
       합니다.
 다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
 라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
 마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.

2. 지급사유 관련 용어
 가. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약*을 거절하
       거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하
       는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.

                                    7
 【계약의 청약】
 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가
 승낙하면 계약이 성립합니다.

3. 지급금과 이자율 관련 용어
 가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금
   액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.

 【단리와 복리】
 이자는 계산법에 따라 단리와 복리로 나누어 집니다. 단리는 원금에 대해서만 이자를 계산하는 방법
 이고, 복리는 (원금+이자)에 대하여 이자를 계산하는 방법입니다.
 (예시) 원금 100원, 연간 10% 이자율 적용시 2년 후 원리금은?
    단리계산법 :    100원     +     (100원 x 10%)       +    (100원 x 10%)        =        120원
                 원금             1년차 이자                2년차 이자

    복리계산법 :      100원       + (100원 x 10%)       +   [100원 + (100원 x 10%)] x 10%      =   121원
                 원금             1년차 이자                       2년차 이자

 나. 특별계정 투자수익률: 변액보험에서 특별계정투입보험료 누계액에 대하여 매일 특별계정 운용 성
   과를 반영한 누적수익률을 말합니다.
 다. 적용이율 : 회사가 보험상품 설계시 위험보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용
   이율이 높으면 위험보험료 수준은 상대적으로 낮아지며, 반대의 경우는 높아집니다.
 라. 공시이율: 시장금리 등을 고려하여 매월 1일 회사가 정하는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실
   에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 공시이율 확인 :
   미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com) → 공시실 → 상품공시 → 적용이율 → 당월이율
 마. 평균공시이율 : 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이
   계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 평균공시이율 확인 :
     미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실→ 상품공시 → 적용이율→ 보험계약
     대출이율
 바. 보험계약대출이율: 계약자가 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을
   받을 경우에 적용되는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
   ※ 보험계약대출이율 확인 :
     미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 공시실→ 상품공시 → 적용이율→ 보험계약
     대출이율
 사. 해약환급금: 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.
 아. 계약자적립액
 - 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 바에 따라 이전
  계약자 적립액에서 매월 연금지급해당일에 매회 연금지급액(연금지급기간 중 계약관리비용 포함)과

                                             8
     월공제액(해당월의 위험보험료, 부가보험료, 최저사망보험금 보증비용) 및 계약자적립액 인출금액
     등을 공제한 금액을 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액을 말하며, 특별계정
     의 평가 등에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.

 【설명】
 변액보험은 각 펀드별로 매일의 펀드 운용결과를 반영하여 매일의 기준가격이 변동하기 때문에, 펀
 드에 투입되는 금액이 동일한 경우라도 그 처리기준일의 기준가격에 따라 매입 좌수에 차이가 있으
 므로 수익률이 다를 수 있습니다.

 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】
 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이
 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
 ㈜
  산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율, 위험률, 보증비용 및 특별계정보수 등

4. 기간과 날짜 관련 용어
 가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말하며, 최종 연금액을 수령받을때까지를 보험기간으
     로 합니다.
 나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 「관공서의 공휴일에 관한
     규정」에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
 다. 매월 계약해당일: 계약일부터 한 달마다 돌아오는 매월의 계약해당일을 말합니다. 다만, 해당월의
     계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.

 【 계약해당일이 없는 월의 예시 】
 최초계약일 : 2023년 5월 31일 일 때, 2023년 6월의 월계약해당일은 2023년 6월 30일로 함
 → 2023년 6월에는 계약해당일(31일)이 없으므로, 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 함

 라. 연금지급해당일: 보험가입일로부터 1개월 지난 후 매월 계약해당일이 연금지급해당일이며 연금지
     급해당일이 없는 경우에는 그 연금지급해당일이 속한 월의 마지막 날을 연금지급해당일로 합니다.
     다만, 보험계약일 이후 첫번째 연금지급의 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날
     을 연금지급해당일로 합니다.

5. 보험료 관련 용어
 가. 기본보험료
     계약자가 계약을 체결할 때 정한 일시납보험료를 말합니다.
 나. 추가납입보험료
     기본보험료의 납입주기와 달리 수시로 납입할 수 있는 보험료로서, 해당월까지 계약자가 납입하기
     로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말합니다.
 다. 추가납입보험료 납입한도

                                  9
   추가납입보험료의 납입은 기본보험료가 납입된 경우에 한하여 납입할 수 있습니다. 추가납입보험
   료의 총한도는 기본보험료 총액의 2배(계약자적립액의 인출이 있을 경우 계약자적립액 인출한 금
   액의 합계액을 포함)이내로 합니다.
 라. 이미 납입한 보험료
   계약자가 회사에 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료의 합계를 말하며, 발생한 연금지급액의 합
   계(계약자적립액의 인출이 있었던 경우 인출금액의 합계 포함)를 차감한 금액을 말합니다.
   그럼에도 불구하고 최저사망보험금을 계산할 때 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과 같습니
   다.
   1) ‘이미 납입한 보험료’는 ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금
        액에서 ‘ 발생한 연금지급액의 합계’를 차감한 금액으로, ‘이미 납입한 기본보험료’는 계약자가
        회사에 납입한 기본보험료의 합계를 말하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회사에
        납입한 추가납입보험료의 합계를 말합니다.
   2) ‘제1)호’에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립액을 인출한 경우
        에는 제21조(계약내용의 변경 등) 제4항 및 제45조(추가납입보험료에 의한 계약자적립액의 인
        출) 제4항에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는 인출 이후 ‘제1)호’에 따라 납입 또는 차감
        된 보험료의 합계를 말합니다.

6. 변액보험 관련 용어
 가. 변액보험
   회사에서 계약자가 납입한 보험료의 일부로 자금을 조성하여 특별계정으로 운영하고, 그 특별계정
   의 운용실적에 따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에 보험금액 등이 변동하는
   보험을 말합니다.
 나. 일반계정
   보험업법 제108조 제1항 각 호에서 규정하고 있는 계약을 제외한 계약에서 계약자가 납입한 보험
   료를 회계처리하기 위한 계정을 말하며, 회사는 ‘다’의 특별계정과 구분하여 재산을 관리하고 회계
   처리합니다.

 【설명】
 - 특별계정 외에 계약자가 납입한 보험료를 회계처리하기 위한 계정을 말합니다.
 - 생명보험상품 대부분을 차지하는 관리계정으로 퇴직보험, 연금저축, 변액보험처럼 관련법령으로
  특별계정을 설치하여 운용하도록 한 상품을 제외한 것입니다.

 다. 특별계정
   보험업법 제108조(특별계정의 설정∙운용) 제1항에서 규정한 바와 같이 준비금에 상당하는 재산의
   전부 또는 일부를 기타 재산과 구별하여 이용하기 위한 계정을 말합니다.

 【설명】
 보험상품의 도입목적, 상품운용방법 등이 일반상품과 크게 상이하여 보험회사로 하여금 다른 보험

                                 10
 상품과 구분하여 별도로 관리 및 운용을 할 것을 보험관련 법규에서 지정한 것으로 계정상호간 계
 약자를 보호하는 것을 목적으로 설정한 것입니다. 주요 특별계정 상품으로는 퇴직보험, 연금저축, 변
 액보험 등이 있습니다.

 라. 펀드: 투자목적 및 대상에 따라 구분된 특별계정 자산을 말합니다.
 마. 최저사망보험금
   최저사망보험금은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보
   험금으로서 사망시점의 제2조(용어의 정의) 제5호 ‘라.이미 납입한 보험료’에서 정한 최저사망보험
   금을 계산할 때 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’에 해당하는 금액을 말합니다.
 바. 최저사망보험금 보증비용
   보험기간 동안 최저사망보험금의 지급을 보증하는데 소요되는 비용을 말합니다.
 사. 연금액
   연금액은 계약자적립액이 소진될 때까지 매월 연금지급해당일에 계약자적립액에서 차감하여 계약
   자에게 지급되는 연금의 금액으로, 기본보험료에 연금지급률을 곱한 금액을 말합니다. 다만, 계약
   자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우에는 계약자적립액(계약관리비용 등 제외)
   을 연금액으로 합니다.
 아. 연금지급률
   계약자가 계약을 체결할 때 정하는 비율이며, 월 0.1%에서 0.8%까지 0.1% 단위로 선택이 가능합
   니다.
 자. 특별계정 운용보수: ‘운영보수’, ‘투자일임보수’, ‘수탁보수’ 및 ‘사무관리보수’를 합한 보수를 말합니
   다.
   1. 운영보수: 특별계정에 속한 재산의 운용 및 관리 등을 위해 회사가 수취하는 보수를 말합니다.
   2. 투자일임보수: 특별계정에 속한 재산의 투자일임을 위해 자산운용사 등 투자일임업자에게 지급
    하는 보수를 말합니다.
   3. 수탁보수: 특별계정에 속한 재산의 보관 및 관리, 자산운용 지시의 이행, 운용업무의 위규여부
    등을 감시하기 위하여 신탁업자에게 지급하는 보수를 말합니다.
   4. 사무관리보수: 특별계정에 속한 재산의 회계업무 및 기준가격 산정업무 등을 수행하기 위해 일
    반사무관리회사에게 지급하는 보수를 말합니다.

제 2 관 보험금의 지급

제3조(보험금의 지급사유)
회사는 피보험자가 제24조(보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일*(이하 ‘보장개시일’이라 합니
다) 이후에 보험기간 중 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 사유가 발생한 때에는 보험수익
자에게 ‘보험금 지급기준표’(별표 1 참조)에서 정한 보험금을 지급합니다.

                              11
 【보장개시일】
 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 일시납 보험료(기본보험료)를 받은 날을 말하나,
 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 일시납 보험료(기본보험료)를 받은 경우에는 일시납 보험료
 (기본보험료)를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.

 1. 피보험자가 보험기간 중 사망할 경우
  : 사망보험금(기본보험료의 10% + 사망당시 계약자적립액)
 2. 계약자적립액 소진시까지
  : 연금(기본보험료 ⅹ 연금지급률)

다만, 연금의 경우 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을 경우에는 연금으로 계약자적
립액(계약관리비용 등 제외)을 지급합니다.

제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)
① 제3조(보험금의 지급사유) 및 제23조(계약의 소멸)의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가
 발생한 경우를 포함합니다.
 1. 실종선고*를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
 2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부
   에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

 【실종선고】
 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사
 망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

② 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등
 결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3조(보험금의
 지급사유) 제1호 ‘사망’의 원인 및 ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
③ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유) 제1호의 사망보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할
 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료
 법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의
 료비용은 회사가 전액 부담합니다.

 【제3자】
 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함

제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)
회사는 다음 중 어느 한가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

                             12
 1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
   다만, 다음 중 어느 하나에 해당하면 보험금을 지급합니다.
   가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
     특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제3조(보험금의 지급사유) 제1호에 의한 사망보험금
     을 지급합니다.
   나. 계약의 보장개시일(부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후에
     자살한 경우에는 제3조(보험금의 지급사유) 제1호에 의한 사망보험금을 지급합니다.
 2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
   다만 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지
   급합니다.
 3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

제6조(보험금 지급사유의 발생통지)
계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을 안
때에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다.

제7조(보험금의 청구)
① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
 1. 청구서(회사양식)
 2. 사고증명서(사망진단서, 장해진단서 등)
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는
   본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보
   험수익자 의사표시의 확인방법 포함)
 4. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의
 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)에서 발급한 것이어야 합니다.

제8조(보험금의 지급절차)
① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지
 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니다.

 【보험금 지급일 예시】
 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은?
 ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화, 현
 충일)은 제외하고, 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보험금

                               13
 지급

② 회사는 제3조(보험금의 지급사유) 제2호에 해당하는 연금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에
 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제1항에 따라 보
 험금 등을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계
 산’(별표 2 참조)과 같이 계산합니다.
③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할
 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급제도*(회사가 추정하는 보
 험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다. 다만, 지
 급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제7조(보험금의 청구)에서 정한
 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
 1. 소송제기
 2. 분쟁조정신청
 3. 수사기관의 조사
 4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
 5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임있
   는 사유로 인하여 보험금 지급사유의 조사 및 확인이 지연되는 경우
 6. 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르
   기로 한 경우

 【보험금 가지급제도】
 지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범
 위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도

④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하
 는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보
 험금 지급사유 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면
 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이
 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

제9조(보험금 받는 방법의 변경)
① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에서 정한 바에 따라 제3조
 (보험금의 지급사유) 제1호에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에
 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

                             14
 【사업방법서】
 회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사
 항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.

② 회사는 제1항에 따라 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위 복리
 로 할인한 금액과 적용이율을 연단위 복리로 할인한 금액 중 큰 금액을 지급합니다.

제10조(주소변경통지)
① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경
 우에는 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보
 험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 기록이 남는 방법으로 알
 린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로
 봅니다.

제11조(보험수익자의 지정)
이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 제3조(보험금의 지급사유) 제1
호의 경우는 피보험자로 하며, 같은 조 제2호의 경우는 계약자로 합니다.

제12조(대표자의 지정)
① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대
 표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자
 또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
③ 계약자가 2명 이상인 경우에 보험료 납입의무, 위험변경∙증가의 통지의무, 보험사고 발생의 통지의무,
 위험유지의무 등을 연대*하여 집니다.

 【연대】
 어떠한 행위의 이행에 있어서, 두 사람 이상이 공동으로 책임지는 것을 뜻하며, 각자가 해당 의무를
 이행할 의무가 있음

제 3 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

                            15
제13조(계약 전 알릴 의무)
계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한
사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고
지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원
에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신
할 수 있습니다.

제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로
 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지
 하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

 【사례】
 계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항
 에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 회사
 는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

 그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
 1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
 2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하
   지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때
 3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
 4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)
   에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하
   였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다
   르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)
 5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가
   사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거
   나 부실한 고지를 권유했을 때. 다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보
   험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보
   장을 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약
 해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한
 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 “반대증거*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다”라
 는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고
 자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어
 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는

                            16
 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에
 는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

 【반대증거】
 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을
 증명하기 위해 제출하는 증거

③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제44조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보
 장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을
 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이
 전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급
 을 거절하지 않습니다.

제15조(사기에 의한 계약)
① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위·변조 또는
 청약일 이전에 암 또는 사람면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하
 는 등의 뚜렷한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터
 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.
② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기
 서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등
 으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

제 4 관 보험계약의 성립과 유지

제16조(보험계약의 성립)
① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제
 한*, 일부보장 제외*, 보험금 삭감*, 보험료 할증* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

 【보험가입금액 제한】
 피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다.

 【일부보장 제외(부담보)】
 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정
 신체 부위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다.

                              17
 【보험금 삭감】
 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이
 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기
 간 내에 보험사고가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니
 다.

 【보험료 할증】
 일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이
 경과함에 따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한
 상태를 유지하는 위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를
 부가하는 방법을 말합니다.

③ 회사는 계약의 청약을 받고, 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은
  진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는
  보험증권을 드립니다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
④ 회사가 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를
  받은 기간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회
  사는 계약자가 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취
  소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

【설명】

                                     승낙을 거절한 경우

                  제1회 보험료를 평균공시이율+1%로 적립

          제1회 보험료 납입                  거절통지와 함께
                                   제1회 보험료 및 이자 지급

※ 신용카드로 제1회 보험료를 납입한 경우에는 이자를 지급하지 않고 신용카드의 매출을 취소합니다.

⑤ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의
  경우에는 최초 계약의 청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순
  건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보
  장합니다.
⑥ 제5항의 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없는 경우는 다음 각 호의 경우를 포함합
  니다.

                              18
 1. 검진결과 추가검사 또는 치료가 필요하지 않았던 경우
 2. 부담보가 지정된 질병 또는 증상이 악화되지 않고 유지된 경우

제17조(청약의 철회)
① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한 가
 지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
 1. 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이 90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자*가 체
   결한 계약

 【전문금융소비자】
 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가,
 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」 제2
 조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다.

 【일반금융소비자】
 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다

 2. 청약을 한 날부터 30일(단, 만65세 이상의
  계약자가 전화를 통해 체결한 계약은 45일)을 초과한 경우

【예시】
  1. 보험증권을 받은 날부터 15일 이내인 경우

                     청약철회 기간

        7/1    7/5                    7/20          7/31
       청약일 보험증권을 받은 날            보험증권을 받은 날부터      청약 후
                                   15일이 되는 날    30일이 되는 날

  2. 청약한 날부터 30일 이내인 경우
                                청약철회기간

        7/1                           7/20          7/31
       청약일                        보험증권을 받은 날       청약 후
                                    (보장개시일)     30일이 되는 날

※ ‘청약일’부터 청약을 철회할 수 있으며, ‘보험증권을 받은 날부터 15일’ 혹은 ‘청약을 한 날부터 30
  일’을 초과하면 청약을 철회할 수 없습니다.

                                  19
② 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메
 세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다.
 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.
③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입한 보험료
 를 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리
 로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철
 회하는 경우에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금
 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.
④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한
 사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

제18조(계약의 체결 및 보험료)
① 계약자는 제1조(목적)의 제2항에서 정하는 보장계약의 보험료와 연금계약의 보험료를 합하여 납입하
 여야 합니다(이하 ‘보장계약의 보험료’와 ‘연금계약의 보험료’를 합하여 ‘보험료’라 합니다).
② 보험료는 다음에 정하는 기본보험료와 추가납입보험료로 구성됩니다.

 1. 기본보험료
   계약자가 계약당시 납입하는 일시납보험료를 말합니다..
 2. 추가납입보험료
   보험계약 성립후부터 기본보험료의 납입주기와 달리 수시로 납입할 수 있는 보험료로서, 해당월까
   지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말합니다.
 3. 추가납입보험료 납입한도
   추가납입보험료의 납입은 기본보험료가 납입된 경우에 한하여 납입할 수 있습니다. 추가납입보험
   료의 총한도는 기본보험료 총액의 2배(추가납입보험료에 의한 계약자적립액의 인출이 있을 경우
   추가납입보험료에 의한 계약자적립액 인출한 금액의 합계액을 포함)이내로 합니다.

제19조(약관교부 및 설명의무 등)
① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용*을 설명하여야 하며, 청약 후에 다음
 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공
 하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이
 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.
 1. 서면교부
 2. 우편 또는 전자우편
 3. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시

                             20
 【약관의 중요한 내용】
 금융소비자보호법 제19조(설명의무) 제1항에서 정한 내용을 말합니다.

② 제1항과 관련하여 통신판매계약*의 경우, 회사는 계약자가 가입한 특약만 포함한 약관을 드리며, 전
 화를 이용하여 체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 다음의 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명
 할 수 있습니다.
 1. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약
   을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음
   성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

【통신판매계약】
전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

③ 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거
 나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날
 인(도장을 찍음) 및 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는
 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.
④ 제3항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는
 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 위 제2항 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계
 약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
 1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
 2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인*인 계약일 경우
 3. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약의 경우

 【법정상속인】
 법정상속인은 피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속 순서에 따라 상속받는 자

⑤ 제3항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료
 를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 여기
 서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등
 으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

제20조(계약의 무효)
다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서
이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로
회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우

                             21
와 회사가 승낙전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를
납입한 날의 다음날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복
리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립니다.
 1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서
   명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라
   본인 확인 및 위조변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 않은
   경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경
   우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌
   자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.
 2. 만15세 미만자, 심신상실자* 또는 심신박약자*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한
   계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험
   자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.
 3. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가
   나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의
   만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

 【심신상실자, 심신박약자】
 정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결
 정할 능력이 없거나 부족한 자

제21조(계약내용의 변경 등)
① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거
 나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 기본보험료의 감액
 2. 보험계약자
 3. 연금지급률
 4. 기타 계약의 내용
② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경
 된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통
 지하여야 합니다.

 【설명】
 계약자가 보험수익자를 변경한 후 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사가 보험금을 지급하는 대상
 은 다음과 같습니다.
 1) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알리기 이전 : 변경 전 보험수익자
 2) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알린 이후 : 변경 후 보험수익자
 ※ 보험수익자가 변경되었더라도 회사에 알리지 않았다면 회사는 변경된 보험수익자에게 보험금을

                            22
   지급하지 않을 수 있으니, 보험수익자를 변경할 때에는 회사에 알려주시기 바랍니다.

③ 회사는 계약자가 제1항 제1호에 따라 기본보험료를 감액*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된
 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제44조(해약환급금) 제1항에
 따른 해약환급금을 계약자에게 지급하여 드립니다.

 【기본보험료의 감액】
 가입 당시 선택한 기본보험료를 낮추는 것을 감액이라고 하며, 보험계약자는 기본보험료 감액을 신
 청할 수 있습니다.

 【기본보험료를 감액할 때의 해약환급금 지급 예시】
 기본보험료를 감액할 때 회사가 지급해야할 해약환급금이 있는 경우 아래 예시와 같이 해약환급금
 을 지급합니다. 기본보험료 감액 시 해약환급금이 없거나 최초 가입시 안내한 해약환급금보다 적어
 질 수 있습니다.

          구분             감액 전                     감액 후

         기본보험료              1억원                  5,000만원
    감액시점의 해약환급금         8,000만원                  4,000만원
     감액할때 지급금액              4,000만원 = (8,000만원-4,000만원)

④ 제3항에 따라 기본보험료를 감액한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미 납입한
 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과 같이 계산합니다.

 감액 이후의 이미 납입한 기본보험료
                            감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립액
 = 감액 직전 이미 납입한 기본보험료   ×
                            감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립액

 ㈜ 「감액 직전 이미 납입한 기본보험료」는 해당 감액 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’
   ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 보험료’에서 정한 이미 납입한 기본보험료를 말합
   니다.

⑤ 제1항 제1호에 따라 계약자가 기본보험료의 감액을 신청한 때에는 회사는 15일 이내에 승낙여부를
 통보하여야 합니다.
⑥ 계약자가 제1항 제1호에 따라 기본보험료를 감액한 경우, 제2조(용어의 정의) 제6호 마목의 ‘최저사
 망보험금’과 제3조(보험금의 지급사유) 제1항 제1호 ‘사망보험금’,        제2호 ‘연금’은 감액 후의 기본보험
 료를 적용합니다.
⑦ 계약자는 회사가 정한 방법에 따라 연금지급률을 변경할 수 있으며, 변경시점 이후 최초 도래하는
 연금지급해당일부터 적용합니다.
⑧ 회사는 제1항 제2호에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 교부하고
  변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

                                  23
⑨ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우 계약자와 피보험자가 동일하지 않을 때에
  는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서면(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서
  명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조ㆍ변조 방지에
  대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)으로 동의하여야 합니다.

제22조(보험나이 등)
① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이*를 기준으로 합니다. 다만, 제20조(계약의 무효) 제2호의
  경우에는 실제 만 나이를 적용합니다.
② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고
  6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합
  니다. 다만, 해당연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.
③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 청약서 등의 기재사항이 신분증(주민등록증, 운전면허증, 사진이
  붙은 정부기관 발행 신분증)에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증 기재 사실을 근거로 정정된 나
  이 또는 성별에 해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다.
④ 제3항에 따라 피보험자의 나이 또는 성별이 변경된 경우, 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위
  한 재원인 계약자적립액* 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수
  있습니다.

 【보험나이】
 보험료 산정의 기준이 되는 나이로서, 피보험자의 출생일부터 보험계약일까지의 기간을 기준으로
 합니다.

 【보험나이 계산 예시】
 생년월일: 1988년 10월 2일, 현재(계약일): 2023년 4월 13일
        ⇒ 2023년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 34년 6월 11일 = 35세

 【계약자적립액】
 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적
 립해 둔 금액을 말합니다.

제23조(계약의 소멸)
피보험자의 사망으로 인하여 이 약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 계약은 그때부터 효력이 없습니다. 또한 계약자적립액을 소진한 시점부터 이 계약은 효력이 없습
니다.

제 5 관 보험료의 납입

                                     24
제24조(보험료 및 회사의 보장개시)
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또
 한, 회사가 청약과 함께 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니
 다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정
 보를 제공한 때를 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이
 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
② 회사가 청약과 함께 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보
 장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.
 1. 제13조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용
   이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
 2. 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
 3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진단
   을 받지 않은 경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.
④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을
 초과하여 청약을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에
 대하여는 보장을 하지 않고, 초과 청약액에 대한 보험료를 돌려드립니다.

제25조(제2회 이후 보험료의 납입)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다. 다만, 계약자는 추가납입보험료를 제 18 조(계약의 체결
 및 보험료) 제 2 항에 따라 계약소멸 전까지 납입할 수 있습니다. 회사는 계약자가 추가납입보험료를
 납입한 경우에는 영수증을 발행하여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국포함)를 통하여 보험료를 납입한
 경우에는 그 금융회사 발행 증빙서류를 영수증으로 대신합니다.

제26조(납입된 보험료의 처리)
① 계약자가 납입한 기본보험료는 제2항의 이체사유가 발생한 날을 기준으로 이 계약의 산출방법서에
 따라 계산된 특별계정투입보험료*를 일반계정에서 특별계정으로 이체합니다.

 【특별계정투입보험료】
 계약자가 납입한 보험료 중 부가보험료를 제외하고 특별계정(펀드)으로 투입되는 금액을 말합니다.
 다만, 부가보험료 이외에도 위험보험료 및 최저사망보험금 보증비용 등이 매월 기본보험료 적립액
 에서 차감됩니다.

② 제1항의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같습니다.
 1. 보험료
   청약을 한 날부터 30일이내에 승낙된 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음 날, 청

                              25
   약을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙된 경우에는 승낙일을 이체사유가 발생한 날로 합니다. 이
   경우 이체금액은 특별계정투입보험료를 「보험료 납입일」부터 「청약을 한 날부터 30일이 지난 날
   의 다음 날」까지는 적용이율로 적립하고, 그 이후의 기간에 대해서는 특별계정의 투자수익률로
   적립한 금액으로 합니다.

 2. 추가납입보험료
   이체사유가 발생한 날은 「납입일+제2영업일」로 하며, 이체금액은 특별계정투입보험료를 납입일부
   터 「납입일+제2영업일」까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.
   다만, 추가납입보험료가 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 「추가납입보험료의 이
   체사유가 발생한 날」을 「기본보험료의 이체사유가 발행한 날」로 합니다. 이 경우 이체금액은 납
   입일부터 이체사유가 발생한 날까지 적용이율로 적립한 금액으로 합니다.

 【납입한 보험료 특별계정 투입 예시】

                              (제1회 보험료)
  일시납 보험료 납입       적용이율 적립

                                        ① 특별계정 투자수익률 적립
                                                      ②
              청약을 한 날부터 30일

                          청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날

                               ① 특별계정 투입
                                 (부가보험료 차감)   ② 승낙일 = 특별계정 투입
                                               (부가보험료 차감)
   ① 청약을 한 날부터 30일 이내 승낙시
   ② 청약을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙시

③ 제2항에도 불구하고 회사가 승낙을 거절한 경우에는 제16조(보험계약의 성립) 제4항을 적용하며, 계
 약자가 그 청약을 철회한 경우에는 제17조(청약의 철회) 제3항의 내용을 적용합니다.

제27조(보험료의 자동대출납입)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계약의 해지)
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제29조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))

                                   26
 이 계약은 일시납이므로 해당사항이 없습니다.

제30조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))
① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행*, 담보권실행*, 국세 및 지방세 체납처분절차*에
 따라 계약이 해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권
 자에게 지급한 금액을 회사에 지급하고 제21조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명
 의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하
 여야 합니다.

 【강제집행】
 국가의 공권력을 행사하여 사법상의 청구권을 강제적으로 실현시키기 위한 절차

 【담보권실행】
 채무자가 채무를 갚지 않을 경우, 채권자가 채무이행을 확보할 수 있도록 제공된 담보로부터 손해
 를 변상 받는 절차

 【국세 및 지방세 체납처분절차】
 국세 및 지방세를 납부할 기한까지 납부하지 않는 경우에 국세징수법 또는 지방세기본법에 따라 행
 하는 강제 징수 처분 및 그 절차

② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복)청약을 승낙합니다.
③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익
 자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일이내에 하여야 합니다.
⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을
 말합니다)부터 15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

제 6 관 특별계정에 관한 사항

제31조(계약자적립액의 계산)
① 이 계약의 계약자적립액 계산은 계약자적립액과 특별계정투입보험료에서 매월 연금지급해당일에 매
 회 연금지급액(연금지급기간 중 계약관리비용(기타비용) 포함)과 월공제금액[해당월의 위험보험료, 부
 가보험료(계약관리비용(기타비용) 제외), 최저사망보험금 보증비용]을 차감한 금액에 대하여 특별계정
 의 운용실적을 반영하여 이 계약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
② 회사는 특별계정 계약자적립액에서 매일 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감
 합니다.

                            27
제32조(펀드의 운용 및 평가)
① 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 펀드는 특별계정별로 일반보험의 자산과 분리하여 독립
 적으로 운용되며, 자산운용실적이 계약자적립액에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손실은 다른 계정의 자산운용에 따
 른 이익 및 손실에 관계없이 이 계약으로 귀속됩니다.
③ 계약자는 특별계정의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.
④ 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합하
 여 운용할 수 있습니다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문
 (신문 등의 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간
 신문으로서 같은 법 제2조 제1호 제’가’항 또는 제’나’항 에 해당하는 것을 말하며, 이하 같습니다)에
 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를 통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드의 결산서
 류를 회사 본점에 비치합니다.

제33조(펀드의 유형)
① 펀드의 유형은 다음 각 호와 같습니다.

     구분                            펀드명 (총 47 종)

               1   글로벌채권형Ⅱ
               2   글로벌채권매크로전략형
               3   글로벌MVP채권형
               4   이머징마켓채권형
               5   글로벌 하이일드 채권형
               6   선진국투자등급회사채권형
  해외채권군(12)    7   글로벌하이일드채권형(환오픈형)
               8   달러MMF형(환오픈형)
               9   달러미국채형(환오픈형)

              10   단기하이일드채권형

              11   미국하이일드채권형

              12   미국국채형

               1   글로벌컨슈머주식형
               2   아시아그레이트컨슈머 주식형

               3   글로벌성장주식형

  해외주식군(19)    4   A+차이나
               5   선진마켓주식형
               6   글로벌헬스케어주식형

               7   유럽주식형

                                  28
             8    글로벌인덱스주식형

             9    미국주식형

             10   글로벌신성장액티브

             11   인도주식형
             12   글로벌IT소프트웨어주식형
             13   일본주식형
             14   ETF 글로벌 AI테크
             15   더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
             16   [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
             17   ETF글로벌MVP주식형
             18   [인덱스 ETF] 미국 S&P500
             19   [인덱스 ETF] 미국 S&P500(환헤지형)
             1    국내채권형

  국내채권군(3)   2    MMF형

             3    장기국내채권형
             1    인덱스주식형
             2    배당주식형
  국내주식군(4)
             3    성장형
             4    ETF 국내신성장주식형
             1    글로벌인프라부동산형
  대안투자군(2)
             2    글로벌멀티인컴
             1    글로벌MVP주식형
             2    글로벌 MVP 30
             3    ETF글로벌MVP30
 포트폴리오군(7)   4    글로벌 MVP 60
             5    ETF글로벌MVP60
             6    ETF AI MVP (적극)
             7    목표수익추구형M(중립)

<해외채권군>

1. 글로벌채권형Ⅱ
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권
 (이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파생
 상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다

                                    29
 만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분
 과 분산투자가 이루어지도록 합니다.

2. 글로벌채권매크로전략형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외채권에 60%
 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머
 지는 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권,
 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의 채권
 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지 추구하는 펀드를 위주로 합니다.

3. 글로벌MVP채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권,해외
 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내
 에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권
 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아, 신
 흥시장 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 합니다.

4. 이머징마켓채권형
 국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증
 권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내 및 장외 파
 생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다.
 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권포트폴리오를 투자대상으
 로 하는 펀드를 위주로 합니다.

5. 글로벌 하이일드 채권형
 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에
 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금
 (외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지
 를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

6. 선진국투자등급회사채권형
 선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF)위주로 투자(60%이상)합니다. 또한 시장에
 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으
 며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한
 헷지전략을 실행할 수 있습니다.

7. 글로벌하이일드채권형(환오픈형)
 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드에
 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 미만으로 예금
 (외화 예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다.

                              30
8. 달러MMF형(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권,
 대출 채권(이하 ‘채권 등’이라 합니다), 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 100% 범위 내에서 투자할
 수 있습니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 합니다.

9. 달러미국채형(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권
 (이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자
 산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으
 로 합니다.

10. 단기하이일드채권형
 국내외 채권, 해외 고수익채권 (하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내외 채권, 해외 하이일드채
 권에 60%이상 투자하는 채권형 수익증권 (이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하
 고, 나머지는 대출 및 장내·외 파생상품, 국내외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타수익증권, 유동성
 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’ 에의 투자는 선진국 고수익채권 (이하 ‘하이일드채권’이라 한다)
 포트폴리오를 주 투자 대상으로 하는 펀드를 위주로 합니다.

11. 미국하이일드채권형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권, 해외
 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에
 서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내·외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타
 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 중심의 선진국 고수익 채권
 (이하 ‘하이일드 채권’이라 한다) 포트폴리오를 주 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 합니다.

12. 미국국채형
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권
 (이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자
 산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으로
 합니다.

<해외주식군>

1. 글로벌 컨슈머 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주식 또는 소비자
 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 합니다.

                              31
2. 아시아그레이트컨슈머주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아(일본 제외)의 소비 관련
 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 합니다.

3. 글로벌성장주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 주식(ETF 포함)을 위주로
 합니다.

4. A+차이나
 순자산의 60% 이상을 중국 본토와 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로
 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금
 (외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지
 를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

5. 선진마켓 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시장의 주식(ETF 포함) 위
 주로 합니다.

6. 글로벌헬스케어주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내
 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 건강관리 또는 생명공학
 산업(Healthcare)등에 관련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬스케어에서 발생하는 회사의 주
 식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니다.

7. 유럽주식형
 순자산의 60% 이상을 유럽 지역의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하
 여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함),
 MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생
 상품 투자를 할 수 있습니다.

                              32
8. 글로벌인덱스주식형
 글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권
 위주로 투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극
 적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하
 기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다.

9. 미국주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산
 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험
 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주
 식 등'에의 투자는 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 미국 관련회사 또는 매출
 의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니다.

10. 글로벌신성장액티브
 순자산의 60% 이상을 글로벌 신성장 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드
 에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예
 금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으
 로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

11. 인도주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산
 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험
 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주
 식 등'에의 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 인도 관련회사 또는 매출
 의 상당 부분이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니다.

12. 글로벌IT소프트웨어주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’ 이라 한다)에 자산총액의 60%이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파
 생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산
 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험
 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, ‘주
 식 등’에의 투자는 글로벌 IT 및 소프트웨어 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자 대상으로 하
 는 펀드에 주로 투자합니다.

                             33
13. 일본주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
  상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
  국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내
  및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 일본 및 일본시장에 상
  장된 기업과 역외시장에 상장된 일본 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 일본에서 발생하는 회사의
  주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 합니다.

14. ETF 글로벌 AI테크
  국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산총액
  의 60% 이상을 투자합니다.    단, 글로벌 신성장 기업에 주로 투자하는 ETF를 주 투자 대상으로 합니
  다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자
  할 수 있습니다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품
  등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있습니다.

15. 더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
  상장지수집합투자기구(ETF) (이하 '주식 등'이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
  국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파
  생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자합니다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산
  및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험
  및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주
  식 등'에의 투자는 ESG 관점에서 관련 매출 비중이 높고 긍정적 효과를 만드는 주식 또는 이러한 주
  식을 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투자합니다.

16. [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
  국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의 60% 이
  상을 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로
  조절하여 투자할 수 있습니다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
  하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 미국 나스닥
  100지수를 추종하는 ETF를 위주로 합니다.

17. ETF 글로벌 MVP 주식형
  국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권 (이하 ‘주
  식 등’이라 합니다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자
  산총액의 60~100% 범위 [단, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는
  주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기
  준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외
  파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 단, 자산을 운용하는 회사는 글로벌 시장에 대한 전략적 판

                                34
  단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범
  위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

18. [인덱스 ETF] 미국 S&P500
  국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의 60% 이
  상을 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로
  조절하여 투자할 수 있습니다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
  하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 미국 S&P500
  지수를 추종하는 ETF를 위주로 합니다.

19. [인덱스 ETF] 미국 S&P500(환헤지형)
  국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의 60% 이상을 투자합니다.
  시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할
  수 있습니다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등
  을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있습니다. 다만, '주식 등'에의 투자는 미국 S&P500 지수를 추종하는
  ETF를 위주로 합니다.

<국내채권군>

1. 국내채권형
  국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권
  (이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내ㆍ외 파생상품,
  국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만,
  ‘채권 등’에의 투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어
  지도록 합니다.

2. MMF형
  콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타 제예금 등
  일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권 및 채권형 수
  익증권(MMF) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추구합니다.

3. 장기국내채권형
  국내채권, 국내채권에 60% 이상 투자하는 수익증권 및 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의 60%
  이상을 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으
  로 조절하여 투자할 수 있습니다.

<국내주식군>

1. 인덱스주식형

                                35
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index를 추종하는 주식(ETF 포함)을
 위주로 합니다.

2. 배당주식형
 순자산의 60% 이상을 고배당주식 및 고배당주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적
 인 자본증식 및 배당수익의 극대화를 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금, MMF 등을
 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다.

3. 성장형
 자산의 70%를 주식 및 주식형펀드, 30%를 채권 및 채권형 펀드에 투자하여 수익을 얻고자 하는 펀
 드입니다. 각 자산의 투자비율 한도는 20% 범위 내에서 증감이 가능하며 현예금, MMF 등을 포함한
 유동성 자산에의 투자는 순자산의 30%이내로 합니다.

4. ETF국내신성장주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증권,
 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index를 추종하는 주식(ETF 포함) 및
 KOSPI의 개별 섹터를 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 합니다.

<대안투자군>

1. 글로벌인프라부동산형
 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권 위주로 투자합니
 다.   또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하
 여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생
 상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있습니다.

2. 글로벌멀티인컴
 순자산의 60% 이상을 고배당 주식, 고수익 채권 등 안정적인 배당 및 이자수익을 추구하는 다양한
 자산 및 이러한 자산을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는
 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투
 자를 할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있습니다.

<포트폴리오군>

                                36
1. 글로벌MVP주식형
 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 ‘주식
 등’ 이라 합니다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자
 산총액의 60~100% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하
 는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을
 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙
 외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적
 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100%
 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

2. 글로벌 MVP 30
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증
 권(이하 ‘주식 등’ 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및
 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관
 련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상
 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증
 권, 대출 및 장내·외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌
 시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을
 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

3. ETF글로벌MVP30
 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산총액의
 0~30% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수
 집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대
 상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.
 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지
 전략을 실행할 수 있습니다.

4. 글로벌 MVP 60
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증
 권(이하 ‘주식 등’ 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및
 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관
 련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상
 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증
 권, 대출 및 장내·외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시
 장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권포함)에 대한 편입 비중을 자
 산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

5. ETF글로벌MVP60
 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산총액의
 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수

                              37
  집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대
  상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.
  투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지
  전략을 실행할 수 있습니다.

6. ETF AI MVP(적극)
  국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하 ‘주식
  등’ 이라 합니다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자
  산총액의 60~100% 범위 [단, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는
  주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기
  준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외
  파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 단, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단
  에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위
  내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있습니다.

7. 목표수익추구형M(중립)
  순자산의 60% 이상을 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투자 기회에 따라 주식, 채권
  등 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하여 시장 평
  균 수익률을 추구하는 펀드입니다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함
  한 유동성 자산에 투자할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를
  할 수 있습니다.

② 제1항에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주권,
  주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투
  자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로
  표시된 자산을 말합니다. ‘국내 및 해외 채권’ 이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산유동화
  채권을 말합니다.
③ 제1항의 해외주식군 중 제1호 내지 제2호에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라 함은 소비자를 위한
  재화나 용역을 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으
  나 이후 새로운 연도에 소비자 관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주
  로 볼 수 있습니다.
④ 제1항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률*」 등 관계법령에 따라서 운용되고
  그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있습니다.

 【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
 자본시장의 금융혁신과 공정한 경쟁을 촉진하고 투자자를 보호하며 금융투자업을 건전하게 육성함
 으로써 자본시장의 공정성·신뢰성·효율성을 높여 국민경제 발전에 이바지하기 위하여 제정한 법률

⑤ 제1항에서 정한 각 호의 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상
  자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따

                              38
 라 그 재량으로 각 호의 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실
 위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있
 습니다.
⑥ 제1항에서 회사가 운용자산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제1항에
 서 규정한 투자한도를 초과하게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자한도를 적합하도록 하여야 합니다.
⑦ 제1항에서 정한 펀드의 유형 외에 새로운 펀드가 추가될 수 있으며, 이 경우 이미 가입한 계약자도
 신규 펀드를 선택할 수 있습니다.

제34조(계약자의 펀드 선택과 적립액 이전)
① 계약자는 계약을 체결할 때 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 해외채권군 및 국내채권군
 (이하 ‘채권형 펀드’라 합니다) 중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택하여야 하며, 복수로 선택
 한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 하고 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있습니다. 다만,
 ‘채권형 펀드’ 이외의 펀드를 투입펀드로 선택할 때에는 ‘채권형 펀드’의 편입비율은 최소 20%(이하
 ‘채권형 펀드 최소편입비율’이라 합니다)이상으로 설정하여야 합니다.
② 제1항에도 불구하고 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 제2호 내지 제5호
 (이하 ‘MVP형 펀드’라 합니다)를 50% 이상 선택한 경우에는 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지
 않습니다
③ 특별계정투입보험료는 제1항 내지 제2항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.
④ 계약자는 추가납입보험료 납입시 제1항 내지 제2항에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비
 율을 별도로 설정할 수 있으며, 추가납입보험료에 적용되는 '편입비율’은 추가납입보험료를 납입할 때
 별도로 설정한 펀드별 편입비율을 기준으로 제1항 내지 제2항에 따라 각각 계산한 비율을 말합니다.
⑤ 제4항의 경우, 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 않습니다. 다만, 별도의 선택이 없는 경우 최초
 추가납입보험료를 납입할 때는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2회 이후의 추
 가납입보험료를 납입할 때는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따릅니
 다.
⑥ 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료를 각각 매년 12회 이내에서 회사가 정한 바에 따라 투입펀드
 및 펀드별 편입비율의 일부 및 전부 변경을 요청할 수 있습니다.
⑦ 제6항에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후의 특별계정투입보
 험료는 변경된 펀드별 편입비율에 따라 분산투입됩니다.

  【투입펀드 선택 및 변경】
  계약자는 청약과 함께 특별계정투입보험료를 투입할 펀드를 선택해야 합니다. 이 때 채권형 펀드
  중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택하여야 하며, 채권형 펀드 최소편입비율 이상으로 선
  택해야 합니다. 또한 투입되는 펀드를 변경하는 경우에도 채권형 펀드 중의 하나 이상을 포함하여
  채권형 펀드 최소편입비율 이상으로 투입펀드로 변경할 수 있습니다.

  <청약할 때 펀드선택 예시>

                            39
  1. 청약시
  ■ 국내채권형(20%)
  ■ 글로벌MVP채권형(10%)
    → 채권형 펀드 편입비율이 30%이므로 최소선택비율을 만족합니다.
  □ 국내주식형의 A펀드(70%)

  2. 펀드 편입비율 변경시
  국내채권형의 적립액을 해외주식형의 B펀드로 옮기는 신청을 할 경우 → 변경 불가
  ■ 국내채권형(0%)
  ■ 글로벌MVP채권형(10%)
    → 채권형 펀드 최소편입비율을 20% 이상을 의무적으로 선택하여야 합니다.
  □ 국내주식형의 A펀드(70%)
  □ 해외주식형의 B펀드(20%)

  글로벌MVP채권형의 적립액을 해외주식형의 B펀드로 옮기는 신청을 할 경우 → 변경 가능
  ■ 국내채권형(20%)
  ■ 글로벌MVP채권형(0%)
    → 채권형 펀드 편입비율이 20%이므로 최소선택비율을 만족합니다.
  □ 국내주식형의 A펀드(70%)
  □ 해외주식형의 B펀드(10%)

⑧ 계약자는 기본보험료에 의한 계약자적립액 및 추가납입보험료에 의한 계약자적립액을 각각 매년 12
 회 이내에서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적립액의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요
 청을 할 수 있습니다. 다만, 이계약의 기본보험료에 의한 계약자적립액대비 채권형 펀드의 기본보험
 료에 의한 계약자적립액은 ‘채권형 펀드 최소편입비율’ 이상으로 하여야 합니다.
⑨ 회사는 제8항에 의한 펀드 적립액의 이전을 요청 받은 경우에는 제40조(특별계정의 폐지) 제1항 제1
 호 내지 제4호의 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 「변경요구일 + 제2영업일」을
 기준으로 현금을 이전하는 방식에 따릅니다.
⑩ 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인
 하여 제10항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등
 을 구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하며, 보험재산이 처분되는 날부터 제2영업일을 기준으로
 현금을 이전하는 방식을 따릅니다.
⑪ 회사는 계약자의 적립액을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립액의 0.1%와 2,000원 중 적
 은 금액의 수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금을 이전할 때 공제합니다. 다만, 보험년
 도 기준 연 4회에 한하여 수수료를 면제하여 드립니다.

 【적립액이전】
 ○ 계약자는 운용되는 적립액의 전부 또는 일부를 좀 더 수익성이 있거나 안정적일 것으로 예상되

                            40
   는 펀드로 옮길 수 있습니다.
 ○ 적립액 이전을 신청할 경우 특별계정투입보험료가 투입되는 펀드는 변경되지 않으며, 이미 투입
   되어 운용되고 있는 적립액만 이동됩니다.
 ○ [신청일+제2영업일]의 기준가로 펀드간의 자금이 이동되며, 신청에 따른 수수료는 보험년도 기준
   연 4회에 한하여 수수료를 면제합니다.

 【보험년도】
 해당년도 보험계약 해당일로부터 다음년도 보험계약 해당일 전일까지 매1년 단위의 연도.
 예를 들어, 보험계약일이 2019년 9월 1일인 경우
 : 9월 1일부터 다음년도 8월 31일까지 1년

제35조(자산의 평가방법 및 운용)
① 특별계정의 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등에서 정한 방법에 따릅
 니다.
② 제1항에서 정한 특별계정 자산의 평가는 각 특별계정별로 적용됩니다.

제36조(특별계정 좌수 및 기준가격)
특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.

 1. 좌수
   특별계정을 설정할 경우 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특
   별계정에 이체 또는 인출합니다.

 2. 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올림
   하여 원미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 합니
   다.
                              당일 특별계정의 순자산 가치
                좌당 기준가격 =
                                 특별계정 총 좌수

   다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산에서 운영보수, 투자일임보수,
   수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 합니다.

제37조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제188조에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시행령
제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담
합니다. 다만, 자산운용보고서를 작성·제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.

                                 41
제38조(계약자 공지에 관한 사항)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자에
 게 공지합니다.
 1. 투자운용인력 변경
 2. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조(수시공시의 방법 등) 제2항에서 정하는 부실자
   산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
 3. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도·양수
 4. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
② 회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제88조에서 규정한
 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공합니다. 다만, 계약자에
 게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계
 약자가 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹
 취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송하여 드립니다.

제39조(보험계약의 변동사항 통지)
① 회사는 계약일부터 분기별로 계약의 변동사항을 계약자에게 서면으로 알려 드립니다. 다만, 계약자가
 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취)
 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있습니다.
② 제1항의 경우 금융감독원장의 요구가 있는 경우에는 다른 추가적인 사항을 포함할 수 있습니다.

제40조(특별계정의 폐지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있습니다.
 1. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인하여 효율적인 자산운용이
   곤란해진 경우
 2. 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계
   속하여 투자신탁의 원본액(순자산)이 50억원 미만인 경우
 3. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
 4. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 경우
② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지의
 계약자적립액과 함께 제34조(계약자의 펀드 선택과 적립액 이전)에 따른 투입펀드 및 펀드별 편입비
 율의 선택과 적립액 이전에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지하여
 드립니다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적립액 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가
 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립액 이전을 요구한 경우에는
 연간 횟수에 포함시키지 않습니다.

                              42
제 7 관 계약의 해지 및 해약환급금 등

제41조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)
① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제44조(해약환급
 금) 제2항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
② 제20조(계약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 서면으로 동의를 한 피보험자
 는 계약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며, 서면동
 의 철회로 계약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제44조(해약환급금) 제
 2항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

제41조의2(위법계약의 해지)
① 계약자는 「금융소비자보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한
 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부
 터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에게 통지하여야 하며, 거절할 때에
 는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.
③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니
 다.
④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제44조(해약환급금) 제6항에 따른 해약환급금을
 계약자에게 지급합니다.
⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의
 권리를 행사할 수 있습니다.

제42조(중대사유로 인한 해지)
① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있
 습니다.
 1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생
   시킨 사유
 2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하
   였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에
   는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.

 【예시】
 입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변

                             43
 조하여 입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내
 에 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금을 지급
 합니다.

② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제44조(해약환급금)
 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.

제43조(회사의 파산선고와 해지)
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제
 44조(해약환급금) 제1항에 의한 해약환급금을 계약자에게 드립니다.

제44조(해약환급금)
① 이 약관에 따른 해약환급금은 계약이 해지된 날의 기준가를 적용하여 이 계약의 산출방법서에 따라
 계산합니다.
② 제1항에도 불구하고 제41조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」) 등에 의하여 계
 약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은 「해지신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 이 계
 약의 산출방법서에 따라 계산하며, 「해지신청일 + 제2영업일」에 지급 합니다.
③ 해약환급금은 특별계정 운용실적에 따라 변동되므로 최저보증이 이루어지지 않으며 원금손실이 발생
 할 수도 있습니다.
④ 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구
 를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한
 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.
⑤ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.
⑥ 제41조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적
 립액을 반환하여 드립니다.

제45조(추가납입보험료에 의한 계약자적립액의 인출)
① 계약자는 보험기간 중 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 있는 경우, 회사가 정한 기준에 따라
 보험년도 기준 연12회에 한하여 추가납입보험료에 의한 계약자적립액의 일부를 인출할 수 있습니다.
 다만, 계약일 이후 10년 이내에는 총 인출금액이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액을 초과할 수 없
 으며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액을 인출할 경우 회사는 인출금액의 0.2%와 2,000원 중 적
 은 금액의 수수료를 부과(다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출수수료를 면제)할 수 있습니다.
② 「인출신청일 + 제2영업일」에 「인출신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 지급하며, 인출금액은
 10만원 이상 만원 단위로 가능합니다.

                            44
③ 추가납입보험료에 의한 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립액 내에서만 가능
 합니다. 또한, 2개 이상의 펀드에서 계약자적립액이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제2영업
 일」의 각 펀드별 적립액비율로 분배되어 인출됩니다.
④ 제1항에 따라 계약자적립액을 인출한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미 납입
 한 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 다음과 같이 계산합니다.

 인출 이후의 이미 납입한 추가납입보험료
                               인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립액
 = 인출 직전 이미 납입한 추가납입보험료    ×
                               인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립액

 ㈜ 「인출 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료」는 해당 인출 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관
   련 용어’ ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 이미 납입한 기본(추가납입)보험료를 말합니다.
⑤ 계약자적립액의 인출을 할 경우 인출금액 및 인출금액에 적립되는 투자수익률만큼 해약환급금에서
  차감하여 지급하므로 환급금이 감소할 수 있습니다.

제46조(보험계약대출)
① 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다. 그
 러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
② 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다.
③ 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한
 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

제47조(배당금의 지급)
이 계약은 무배당보험*이므로 계약자 배당금*이 없습니다.

 【무배당보험】
 무배당보험은 계약자에게 따로 계약자배당금을 지급하지 않는 상품으로, 배당을 하는 유배당 상품
 에 비하여 상대적으로 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다.

 【계약자배당금】
 계약자가 납입한 보험료로 보험회사가 합리적인 경영을 하여 발생한 이익금을 금융감독원장이 인가
 하는 방식에 따라 보험계약자에게 환원하는 것을 말합니다. 그 종류에는 이자율차배당, 위험률차배
 당, 사업비차배당, 장기유지특별배당이 있으며, 계약자배당은 유배당상품에 한하여 실시합니다.

                               45
제 8 관 분쟁의 조정 등

제48조(분쟁의 조정)
① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조
 정을 신청할 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및
 유지관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함합니다)을 요구할 수 있습니다.
② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호
 에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는
 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.

제49조(관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자
가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.

제50조(소멸시효)
보험금청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금 청구권 및 계약자적립액 반환청구권은 3년간 행사하지 않
으면 소멸시효*가 완성됩니다. 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.

 【소멸시효】
 일정 기간 동안 권리를 행사하지 않으면, 그 권리가 없어지는 법적효과를 가져오는 제도입니다. 원
 칙적으로 보험사고가 발생한 후 3년간(예를 들면, 2017년 1월 1일에 보험사고 발생시 2019년 12월
 31일까지) 보험금 등을 청구하지 않는 경우 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다.

제51조(약관의 해석)
① 회사는 신의성실의 원칙*에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지
 않습니다.
② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확
 대하여 해석하지 않습니다.

 【신의성실의 원칙】
 권리의 행사와 의무의 이행은 신의와 성실을 가지고 행동하여 상대방의 신뢰와 기대를 배반하여
 서는 안된다는 원칙

                              46
제52조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)
① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에
 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명(「전자서명법」
 제2조 제2항에 따른 전자서명을 포함), 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제
 공하여야 합니다.
② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다툼이
 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.
③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료*(계약의 청약을 권유하기 위해 만든
 자료 등을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이
 성립된 것으로 봅니다.

 【보험안내자료】
 보험안내자료는 안내장, 광고전단, 고객제안서 및 변액보험 운용설명서 등 회사의 승인번호가 명
 시된 자료를 말합니다

제53조(회사의 손해배상책임)
① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보
 험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계
 약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의*로 보험수익자에게 손해
 를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

  【현저하게 공정을 잃은 합의】
  회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유
  사 사례에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다.

제54조(개인정보보호)
① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보
 호법*」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률*」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피
 보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약
 의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다
 른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
② 회사는 계약과 관련된 개인정보를 안전하게 관리하여야 합니다.

                             47
 【개인정보보호법】
 국가나 공공기관이 수집·관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이용하
 는 자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국
 민생활을 향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률

 【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】
 신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생활
 보호를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련하도
 록 하여 신용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법률

제55조(준거법)
① 이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 「금융소비자보호에
 관한 법률」, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.
② 이 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등에서 정하는 바에 따릅니다. 다
 만, 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있습니다.

제56조(예금보험에 의한 지급보장)
이 보험계약은 약관에서 보험회사가 최저보증하는 최저사망보험금 및 특약에 한하여 예금자보호법*에
따라 보호됩니다. 보호 한도는 해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급금을 합하여 1인당 “1억원까
지”(본 보험회사의 여타 보호상품과 합산)이며, 이와 별도로 본 보험회사 보호상품의 사고보험금을 합산
하여 1인당 “1억원까지”입니다. 다만, 보험계약자 및 보험료납부자가 법인인 보험계약의 경우에는 보호
되지 않습니다.

 【예금자보호법】
 금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을
 효율적으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지함을 목적으
 로 하는 법률

                             48
(별표 1)

보험금 지급기준표

◆ 사망보험금(제3조 제1호)

            지급사유                           지급금액

         피보험자가 보험기간 중
                            일시납 기본보험료의 10% + 사망 당시의 계약자적립액
           사망하였을 때

◆ 연금(제3조 제2호)

            지급사유                           지급금액

                                      기본보험료×연금지급률
         계약자적립액 소진시까지      (다만, 계약자적립액이 연금액과 월공제금액의 합계보다 적을
                                경우 계약자적립액(계약관리비용등 제외) 지급)
(주) 1.「계약자적립액」은 매일 「특별계정의 운용실적」을 적용하여 이 계약의 산출방법서에 따라 계산되
     기 때문에 「특별계정의 운용실적」이 변경되면 계약자적립액도 변경됩니다.
   2. 연금은 계약해당일부터 만1개월 지난 후 계약해당일에 연금액을 지급합니다. 다만, 보험계약일 이
     후 첫 번째 연금지급의 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날에 연금액을 지급합
     니다.
   3. 연금지급률은 월 0.1%에서 월 0.8%까지 0.1% 단위로 선택이 가능합니다.
   4. 제2호에 따라 연금을 지급받을 경우 해당월의 계약해당일이 없는 경우 해당월의 마지막 날을 계
     약해당일로 합니다.
   5. 연금은 매회 연금지급일에 동일한 연금액이 지급됩니다. 다만, 연금지급일에 계약자적립액이 연금
     지급금액보다 적을 경우에는 특별계정적립액(계약관리비용 제외)을 지급하고 이 계약은 소멸합니
     다.
   6. 제21조(계약내용의 변경 등) 제3항에 따라 감액이 이루어진 경우, 최저사망보험금, 사망보험금, 연
     금지급액은 감액 이후의 기본보험료를 기준으로 적용합니다.
   7. 회사는 보험기간 동안 특별계정 운용실적과 관계없이 최저사망보험금을 보장하여 드립니다. 피보
     험자가 보험기간 중 사망한 경우에 ‘제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미 납입한 보
     험료’에서 정한 「최저사망보험금을 계산할 때 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’」와 「사망보험금」 중
     큰 금액을 지급하여 드립니다.

                                49
(별표 2)

보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

         구분                기간                       지급이자

                  지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간         보험계약대출이율

    사망보험금       지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간     보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
   (제3조 제1항)    지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간     보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
                     지급기일의 91일 이후 기간         보험계약대출이율+가산이율(8.0%)
                          보험기간 만기일(단, 이 계약
                          이 더 이상의 효력을 가지지
                                                    공시이율
                 지급사유가    않게 된 경우에는 효력을 가
                 발생한 날의     지지 않게 된 날) 이내
      연금         다음날부터   보험기간 만기(단, 이 계약이
   (제3조 제2호)   청구일까지의 기간 더 이상의 효력을 가지지 않   1년이내 : 공시이율의 50%
                          게 된 경우에는 효력을 가지 1년초과기간 : 공시이율의 40%
                            지 않게 된 날) 이후

                  청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간           보험계약대출이율

                   지급사유가 발생한 날의 다음날부터         1년이내 : 공시이율의 50%
    해약환급금              청구일까지의 기간             1년초과기간 : 공시이율의 40%
  (제44조 제1항)
                  청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간           보험계약대출이율

    해약환급금      「해약환급금 청구일 + 제2영업일 」의 다음 날부
                                                 보험계약대출이율
  (제44조 제2항)          터 지급일까지의 기간

(주) 1. 연금은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지
     급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.
   2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산하며, 제50조(소멸시효)에 의한 소멸시효가 완성된 이후에
     는 지급하지 않습니다.
   3. 계약자 등의 책임있는 사유로   보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되
     지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을
     거절하지 않습니다.
   4. 가산이율 적용시 제8조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 지연된
     경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
   5. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에
     대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
   6. 상기 공시이율은 계약체결 시점에 판매 중인 무배당 연금보험에 적용하는 공시이율을 말하며, 공
     시이율이 해당기간 중 변경될 때에는 변경된 공시이율을 적용합니다.
   7. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴
     대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게
     도달한 날로 봅니다.

                                50
지정대리청구서비스특약

         약 관
                        목 차
제 1 관 지정대리청구인의 지정
 제 1 조(지정대리청구인의 지정)           3
 제 2 조(지정대리청구인의 변경지정)         3

제 2 관 보험금의 지급
 제 3 조(보험금의 청구)               3
 제 4 조(보험금의 지급절차)             4

제 3 관 특약의 성립과 유지
 제 5 조(적용대상)                  4
 제 6 조(특약의 체결 및 소멸)           4

제 4 관 기타사항
 제 7 조(준용규정)                  5
지정대리청구서비스특약

제 1 관 지정대리청구인의 지정

제1조(지정대리청구인의 지정)
① 보험계약자는 주된 보험계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을
 경우를 대비하여 보험계약을 체결할 때 또는 계약체결 이후 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자
 중에서 보험금의 대리청구인(이하 ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정(제2조(지정대리청구인의 변
 경지정)에 의한 변경 지정 포함)할 수 있습니다. 다만, 지정대리청구인은 보험금을 청구하는 때에도
 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 합니다. (이하 보험계약자는 ‘계약자’, 보험계약은 ‘계약, 주된
 보험계약은 ‘주계약’, 보험회사는 ‘회사’ 라 합니다)
 1. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자
 2. 피보험자의 3촌 이내의 친족
 3. 제1호 및 제2호에 해당하는 자가 없어서 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인정받은
   자
② 제1항의 지정대리청구인은 2인 이내에서 지정하되, 2인 지정 시 대표가 되는 지정대리청구인(이하,
 ‘대표지정대리청구인’이라 합니다)을 지정해야 합니다.
③ 제1항 및 제2항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제5조(적용대상)의 보험수익자가 변
 경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인(다수일 경우 모두)의 자격은 자동적으로 상실된 것으로
 봅니다.

제2조(지정대리청구인의 변경지정)
계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지
정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)
 2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등)
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는
   본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보
   험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

제 2 관 보험금의 지급

제3조(보험금의 청구)
① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

                              3                Mirae Asset Life Insurance
 1. 청구서(회사양식)
 2. 사고증명서
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)
 4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부 및 주민등록등본
 5. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 의한 국내의 병원이나 의원 또는 국
 외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

제4조(보험금의 지급절차)
① 지정대리청구인은 제3조(보험금의 청구)에 정한 구비서류 및 제5조(적용대상)의 보험수익자가 보험금
 을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제5조
 (적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다.
 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표지정대리청구인이 보험금을 청구하고 수령
 할 수 있으며, 대표지정대리청구인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아
 닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보
 험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

제 3 관 특약의 성립과 유지

제5조(적용대상)
이 특약은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주계약 및 특약에 적용됩니다.

제6조(특약의 체결 및 소멸)
① 이 특약은 계약자의 청약*과 회사의 승낙으로 부가됩니다.

 【보험계약의 청약】
 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가
 승낙하면 계약이 성립합니다.

② 제5조(적용대상)의 계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약은 더 이상
 효력이 없습니다.

                            4                  Mirae Asset Life Insurance
제 4 관 기타사항

제7조(준용규정)
이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관 및 해당 약관의 규정을 따릅니다.

                           5                  Mirae Asset Life Insurance
[약관에서 인용된 법·규정]

향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

[감염병의 예방 및 관리에 관한 법률]
[시행 2025. 10. 2.] [법률 제20873호, 2025. 4. 1., 일부개정]

제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2010. 1. 18., 2013. 3. 22., 2014. 3. 18., 2015. 7. 6.,
2016. 12. 2., 2018. 3. 27., 2019. 12. 3., 2020. 3. 4., 2020. 8. 11., 2020. 12. 15., 2023. 6. 13., 2023. 8. 8.>
2. “제1급감염병”이란 생물테러감염병 또는 치명률이 높거나 집단 발생의 우려가 커서 발생 또는 유행
   즉시 고하여야 하고, 음압격리와 같은 높은 수준의 격리가 필요한 감염병으로서 다음 각 목의 감염
   병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방ㆍ관리가 필요하여 질병
   관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.
   가. 에볼라바이러스병
   나. 마버그열
   다. 라싸열
   라. 크리미안콩고출혈열
   마. 남아메리카출혈열
   바. 리프트밸리열
   사. 두창
   아. 페스트
   자. 탄저
   차. 보툴리눔독소증
   카. 야토병
   타. 신종감염병증후군
   파. 중증급성호흡기증후군(SARS)
   하. 중동호흡기증후군(MERS)
   거. 동물인플루엔자 인체감염증
   너. 신종인플루엔자
   더. 디프테리아
3. “제2급감염병”이란 전파가능성을 고려하여 발생 또는 유행 시 24시간 이내에 신고하여야 하고, 격리
   가 필요한 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한
   예방ㆍ관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.
   가. 결핵(結核)

                                                         1                                     Mirae Asset Life Insurance
  나. 수두(水痘)
  다. 홍역(紅疫)
  라. 콜레라
  마. 장티푸스
  바. 파라티푸스
  사. 세균성이질
  아. 장출혈성대장균감염증
  자. A 형간염
  차. 백일해(百日咳)
  카. 유행성이하선염(流行性耳下腺炎)
  타. 풍진(風疹)
  파. 폴리오
  하. 수막구균 감염증
  거. b 형헤모필루스인플루엔자
  너. 폐렴구균 감염증
  더. 한센병
  러. 성홍열
  머. 반코마이신내성황색포도알균(VRSA) 감염증
  버. 카바페넴내성장내세균목(CRE) 감염증
  서. E 형간염
4. “제3급감염병”이란 그 발생을 계속 감시할 필요가 있어 발생 또는 유행 시 24시간 이내에 신고하여야
 하는 다음 각 목의 감염병을 말한다. 다만, 갑작스러운 국내 유입 또는 유행이 예견되어 긴급한 예방
 ㆍ관리가 필요하여 질병관리청장이 보건복지부장관과 협의하여 지정하는 감염병을 포함한다.
  가. 파상풍(破傷風)
  나. B 형간염
  다. 일본뇌염
  라. C 형간염
  마. 말라리아
  바. 레지오넬라증
  사. 비브리오패혈증
  아. 발진티푸스
  자. 발진열(發疹熱)
  차. 쯔쯔가무시증
  카. 렙토스피라증
  타. 브루셀라증
  파. 공수병(恐水病)
  하. 신증후군출혈열(腎症侯群出血熱)
  거. 후천성면역결핍증(AIDS)
  너. 크로이츠펠트-야콥병(CJD) 및 변종크로이츠펠트-야콥병(vCJD)

                               2                Mirae Asset Life Insurance
   더. 황열
   러. 뎅기열
   머. 큐열(Q 熱)
   버. 웨스트나일열
   서. 라임병
   어. 진드기매개뇌염
   저. 유비저(類鼻疽)
   처. 치쿤구니야열
   커. 중증열성혈소판감소증후군(SFTS)
   터. 지카바이러스 감염증
   퍼. 매독(梅毒)

(이하 생략)

제16조의2(감염병병원체 확인기관)
① 다음 각 호의 기관(이하 “감염병병원체 확인기관”이라 한다)은 실험실 검사 등을 통하여 감염병병원
  체를 확인할 수 있다. <개정 2020. 8. 11., 2023. 5. 19.>
  1. 질병관리청
  2. 질병대응센터
  3. 「보건환경연구원법」 제2조에 따른 보건환경연구원
  4. 「지역보건법」 제10조에 따른 보건소
  5. 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중 진단검사의학과 전문의가 상근(常勤)하는 기관
  6. 「고등교육법」 제4조에 따라 설립된 의과대학 중 진단검사의학과가 개설된 의과대학
  7. 「결핵예방법」 제21조에 따라 설립된 대한결핵협회(결핵환자의 병원체를 확인하는 경우만 해당한
     다)
  8. 「민법」 제32조에 따라 한센병환자 등의 치료ㆍ재활을 지원할 목적으로 설립된 기관(한센병환자의
     병원체를 확인하는 경우만 해당한다)
  9. 인체에서 채취한 검사물에 대한 검사를 국가, 지방자치단체, 의료기관 등으로부터 위탁받아 처리
     하는 기관 중 진단검사의학과 전문의가 상근하는 기관
② 질병관리청장은 감염병병원체 확인의 정확성ㆍ신뢰성을 확보하기 위하여 감염병병원체 확인기관의
  실험실 검사능력을 평가하고 관리할 수 있다. <개정 2020. 8. 11.>
③ 제2항에 따른 감염병병원체 확인기관의 실험실 검사능력 평가 및 관리에 관한 방법, 절차 등에 관하
  여 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.
[본조신설 2020. 3. 4.]

                                         3       Mirae Asset Life Insurance
[감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 시행규칙]
[시행 2025. 10. 31.] [보건복지부령 제1133호, 2025. 10. 31., 타법개정]

제6조(의사 등의 감염병 발생신고)
(생략)
⑤ 법 제 11 조제 6 항에 따른 감염병환자등의 진단 기준은 별표 2 와 같으며, 그 밖의 세부 사항은
  질병관리청장이 정하여 고시한다. <개정 2015. 7. 7., 2016. 1. 7., 2019. 11. 22., 2020. 9. 11.>

[별표 2] 감염병환자등의 진단 기준
1. 제1급감염병의 경우
  가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 인두도말 등 검체에
  서 배양검사, 유전자 검출검사 등의 검사방법으로 감염병병원체가 확인된 사람
  나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가
  확인되지 않은 사람
  다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람

2. 제2급감염병의 경우
  가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 인두도말, 뇌척수액,
  가래 등 검체에서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사 등의 검사방법으로 감염병병원체가 확
  인된 사람
  나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가
  확인되지 않은 사람
  다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람

3. 제3급감염병의 경우
  가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 소변, 뇌척수액, 가래,
  기관지세척액 등 검체에서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사, 항원 검출검사, 현미경검사 등
  의 검사방법으로 감염병병원체가 확인된 사람. 다만, 파상풍의 경우에는 임상적 특징을 나타내는 것
  만으로도 감염병환자로 진단한다.
  나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가
  확인되지 않은 사람
  다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람

4. 제4급감염병의 경우
  가. 감염병환자: 해당 감염병에 부합되는 임상적 특징을 나타내면서 혈액, 대변, 소변, 인두도말, 궤양
  부위도말, 병변조직, 피하조직 등 검체에서 배양검사, 유전자 검출검사, 항체 검출검사, 항원 검출검사,
  현미경검사 등의 검사방법으로 감염병병원체가 확인된 사람

                                          4                             Mirae Asset Life Insurance
  나. 의사환자: 임상적 특징 및 역학적 연관성을 고려할 때 해당 감염병이 의심되나 감염병병원체가
  확인되지 않은 사람
  다. 병원체보유자: 임상증상을 나타내지 않으나 감염병병원체가 확인된 사람

[국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률]
[시행 2025. 10. 1.] [법률 제21065호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제4조(적용 대상 국가유공자)
① 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 국가유공자, 그 유족 또는 가족(다른 법률에서 이 법에 규정된
  예우 등을 받도록 규정된 사람을 포함한다)은 이 법에 따른 예우를 받는다. <개정 2015. 12. 22., 2020.
  3. 24., 2023. 3. 4.>
   17. 국가사회발전 특별공로상이자(이하 “특별공로상이자”라 한다): 국가사회발전에 현저한 공이 있는
        사람 중 그 공로와 관련되어 상이를 입은 사람으로서 그 상이정도가 국가보훈처장이 실시하는
        신체검사에서 상이등급으로 판정되어 국무회의에서 이 법의 적용 대상자로 의결된 사람

[국민건강보험법]
[시행 2025. 4. 23.] [법률 제20505호, 2024. 10. 22., 일부개정]

제14조(업무 등)
① 공단은 다음 각 호의 업무를 관장한다. <개정 2017. 2. 8.>
   1. 가입자 및 피부양자의 자격 관리
   2. 보험료와 그 밖에 이 법에 따른 징수금의 부과ㆍ징수
   3. 보험급여의 관리
   4. 가입자 및 피부양자의 질병의 조기발견ㆍ예방 및 건강관리를 위하여 요양급여 실시 현황과 건강
      검진 결과 등을 활용하여 실시하는 예방사업으로서 대통령령으로 정하는 사업
   5. 보험급여 비용의 지급
   6. 자산의 관리ㆍ운영 및 증식사업
   7. 의료시설의 운영
   8. 건강보험에 관한 교육훈련 및 홍보
   9. 건강보험에 관한 조사연구 및 국제협력

                                            5           Mirae Asset Life Insurance
   10. 이 법에서 공단의 업무로 정하고 있는 사항
   11. 「국민연금법」, 「고용보험 및 산업재해보상보험의 보험료징수 등에 관한 법률」, 「임금채권보장법」
      및 「석면피해구제법」 (이하 “징수위탁근거법”이라 한다)에 따라 위탁받은 업무
   12. 그 밖에 이 법 또는 다른 법령에 따라 위탁받은 업무
   13. 그 밖에 건강보험과 관련하여 보건복지부장관이 필요하다고 인정한 업무

[금융소비자 보호에 관한 법률]
[시행 2024. 8. 14.] [법률 제20305호, 2024. 2. 13., 타법개정]

제2조(정의)
9. “전문금융소비자”란 금융상품에 관한 전문성 또는 소유자산규모 등에 비추어 금융상품 계약에 따른
  위험감수능력이 있는 금융소비자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 자를 말한다. 다만, 전문금
  융소비자 중 대통령령으로 정하는 자가 일반금융소비자와 같은 대우를 받겠다는 의사를 금융상품판
  매업자 또는 금융상품자문업자(이하 “금융상품판매업자등”이라 한다)에게 서면으로 통지하는 경우 금
  융상품판매업자등은 정당한 사유가 있는 경우를 제외하고는 이에 동의하여야 하며, 금융상품판매업
  자등이 동의한 경우에는 해당 금융소비자는 일반금융소비자로 본다.
  가. 국가
  나. 「한국은행법」에 따른 한국은행
  다. 대통령령으로 정하는 금융회사
   라. 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제9조제15항제3호에 따른 주권상장법인(투자성 상품 중
       대통령령으로 정하는 금융상품계약체결등을 할 때에는 전문금융소비자와 같은 대우를 받겠다는
       의사를 금융상품판매업자등에게 서면으로 통지하는 경우만 해당한다)
  마. 그 밖에 금융상품의 유형별로 대통령령으로 정하는 자
10. “일반금융소비자”란 전문금융소비자가 아닌 금융소비자를 말한다

제17조(적합성원칙)
③ 금융상품판매업자등은 제2항 각 호의 구분에 따른 정보를 고려하여 그 일반금융소비자에게 적합하지
  아니하다고 인정되는 계약 체결을 권유해서는 아니 된다. 이 경우 적합성 판단 기준은 제2항 각 호
  의 구분에 따라 대통령령으로 정한다.

제18조(적정성원칙)

                                            6        Mirae Asset Life Insurance
② 금융상품판매업자는 제1항 각 호의 구분에 따라 확인한 사항을 고려하여 해당 금융상품이 그 일반금
 융소비자에게 적정하지 아니하다고 판단되는 경우에는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그 사실을 알
 리고, 그 일반금융소비자로부터 서명, 기명날인, 녹취, 그 밖에 대통령령으로 정하는 방법으로 확인을
 받아야 한다. 이 경우 적정성 판단 기준은 제1항 각 호의 구분에 따라 대통령령으로 정한다.

제19조(설명의무)
① 금융상품판매업자등은 일반금융소비자에게 계약 체결을 권유(금융상품자문업자가 자문에 응하는 것
 을 포함한다)하는 경우 및 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우에는 다음 각 호의 금융상품에 관
 한 중요한 사항(일반금융소비자가 특정 사항에 대한 설명만을 원하는 경우 해당 사항으로 한정한다)
 을 일반금융소비자가 이해할 수 있도록 설명하여야 한다.
 1. 다음 각 목의 구분에 따른 사항
   가. 보장성 상품
     1) 보장성 상품의 내용
     2) 보험료(공제료를 포함한다. 이하 같다)
     3) 보험금(공제금을 포함한다. 이하 같다) 지급제한 사유 및 지급절차
     4) 위험보장의 범위
     5) 그 밖에 위험보장 기간 등 보장성 상품에 관한 중요한 사항으로서 대통령령으로 정하는
       사항
   나. 투자성 상품
     1) 투자성 상품의 내용
     2) 투자에 따른 위험
     3) 대통령령으로 정하는 투자성 상품의 경우 대통령령으로 정하는 기준에 따라 금융상품직접
       판매업자가 정하는 위험등급
     4) 그 밖에 금융소비자가 부담해야 하는 수수료 등 투자성 상품에 관한 중요한 사항으로서
       대통령령으로 정하는 사항
   다. 예금성 상품
     1) 예금성 상품의 내용
     2) 그 밖에 이자율, 수익률 등 예금성 상품에 관한 중요한 사항으로서 대통령령으로 정하는
       사항
   라. 대출성 상품
     1) 금리 및 변동 여부, 중도상환수수료(금융소비자가 대출만기일이 도래하기 전 대출금의 전
       부 또는 일부를 상환하는 경우에 부과하는 수수료를 의미한다. 이하 같다) 부과 여부ㆍ기
       간 및 수수료율 등 대출성 상품의 내용
     2) 상환방법에 따른 상환금액ㆍ이자율ㆍ시기
     3) 저당권 등 담보권 설정에 관한 사항, 담보권 실행사유 및 담보권 실행에 따른 담보목적물
       의 소유권 상실 등 권리변동에 관한 사항
     4) 대출원리금, 수수료 등 금융소비자가 대출계약을 체결하는 경우 부담하여야 하는 금액의
       총액

                                7              Mirae Asset Life Insurance
     5) 그 밖에 대출계약의 해지에 관한 사항 등 대출성 상품에 관한 중요한 사항으로서 대통령
       령으로 정하는 사항
 2. 제1호 각 목의 금융상품과 연계되거나 제휴된 금융상품 또는 서비스 등(이하 “연계ㆍ제휴서비스등”
   이라 한다)이 있는 경우 다음 각 목의 사항
   가. 연계ㆍ제휴서비스등의 내용
   나. 연계ㆍ제휴서비스등의 이행책임에 관한 사항
   다. 그 밖에 연계ㆍ제휴서비스등의 제공기간 등 연계ㆍ제휴서비스등에 관한 중요한 사항으로서
     대통령령으로 정하는 사항
 3. 제46조에 따른 청약 철회의 기한ㆍ행사방법ㆍ효과에 관한 사항
 4. 그 밖에 금융소비자 보호를 위하여 대통령령으로 정하는 사항
③ 금융상품판매업자등은 제1항에 따른 설명을 할 때 일반금융소비자의 합리적인 판단 또는 금융상품의
 가치에 중대한 영향을 미칠 수 있는 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항을 거짓으로 또는 왜곡(불
 확실한 사항에 대하여 단정적 판단을 제공하거나 확실하다고 오인하게 할 소지가 있는 내용을 알리
 는 행위를 말한다)하여 설명하거나 대통령령으로 정하는 중요한 사항을 빠뜨려서는 아니 된다.

제20조(불공정영업행위의 금지)
① 금융상품판매업자등은 우월적 지위를 이용하여 금융소비자의 권익을 침해하는 다음 각 호의 어느 하
 나에 해당하는 행위(이하 “불공정영업행위”라 한다)를 해서는 아니 된다.
 1. 대출성 상품, 그 밖에 대통령령으로 정하는 금융상품에 관한 계약체결과 관련하여 금융소비자의
   의사에 반하여 다른 금융상품의 계약체결을 강요하는 행위
 2. 대출성 상품, 그 밖에 대통령령으로 정하는 금융상품에 관한 계약체결과 관련하여 부당하게 담보
   를 요구하거나 보증을 요구하는 행위
 3. 금융상품판매업자등 또는 그 임직원이 업무와 관련하여 편익을 요구하거나 제공받는 행위
 4. 대출성 상품의 경우 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위
   가. 자기 또는 제3자의 이익을 위하여 금융소비자에게 특정 대출 상환방식을 강요하는 행위
   나. 1)부터 3)까지의 경우를 제외하고 수수료, 위약금 또는 그 밖에 어떤 명목이든 중도상환수수료
     를 부과하는 행위
     1) 대출계약이 성립한 날부터 3년 이내에 상환하는 경우
     2) 다른 법령에 따라 중도상환수수료 부과가 허용되는 경우
     3) 금융소비자 보호 및 건전한 거래질서를 해칠 우려가 없는 행위로서 대통령령으로 정하는
       경우
   다. 개인에 대한 대출 등 대통령령으로 정하는 대출상품의 계약과 관련하여 제3자의 연대보증을
     요구하는 경우
 5. 연계ㆍ제휴서비스등이 있는 경우 연계ㆍ제휴서비스등을 부당하게 축소하거나 변경하는 행위로서
   대통령령으로 정하는 행위. 다만, 연계ㆍ제휴서비스등을 불가피하게 축소하거나 변경하더라도 금
   융소비자에게 그에 상응하는 다른 연계ㆍ제휴서비스등을 제공하는 경우와 금융상품판매업자등의
   휴업ㆍ파산ㆍ경영상의 위기 등에 따른 불가피한 경우는 제외한다.
 6. 그 밖에 금융상품판매업자등이 우월적 지위를 이용하여 금융소비자의 권익을 침해하는 행위

                              8                Mirae Asset Life Insurance
제21조(부당권유행위 금지)
금융상품판매업자등은 계약 체결을 권유(금융상품자문업자가 자문에 응하는 것을 포함한다. 이하 이 조
에서 같다)하는 경우에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 해서는 아니 된다. 다만, 금융소비자
보호 및 건전한 거래질서를 해칠 우려가 없는 행위로서 대통령령으로 정하는 행위는 제외한다.
1. 불확실한 사항에 대하여 단정적 판단을 제공하거나 확실하다고 오인하게 할 소지가 있는 내용을 알
 리는 행위
2. 금융상품의 내용을 사실과 다르게 알리는 행위
3. 금융상품의 가치에 중대한 영향을 미치는 사항을 미리 알고 있으면서 금융소비자에게 알리지 아니하
 는 행위
4. 금융상품 내용의 일부에 대하여 비교대상 및 기준을 밝히지 아니하거나 객관적인 근거 없이 다른 금
 융상품과 비교하여 해당 금융상품이 우수하거나 유리하다고 알리는 행위
5. 보장성 상품의 경우 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위
 가. 금융소비자(이해관계인으로서 대통령령으로 정하는 자를 포함한다. 이하 이 호에서 같다)가 보장
   성 상품 계약의 중요한 사항을 금융상품직접판매업자에게 알리는 것을 방해하거나 알리지 아니
   할 것을 권유하는 행위
 나. 금융소비자가 보장성 상품 계약의 중요한 사항에 대하여 부실하게 금융상품직접판매업자에게 알
   릴 것을 권유하는 행위
6. 투자성 상품의 경우 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 행위
 가. 금융소비자로부터 계약의 체결권유를 해줄 것을 요청받지 아니하고 방문ㆍ전화 등 실시간 대화
   의 방법을 이용하는 행위
 나. 계약의 체결권유를 받은 금융소비자가 이를 거부하는 취지의 의사를 표시하였는데도 계약의 체
   결권유를 계속하는 행위
7. 그 밖에 금융소비자 보호 또는 건전한 거래질서를 해칠 우려가 있는 행위로서 대통령령으로 정하는
 행위

제46조(청약의 철회)
① 금융상품판매업자등과 대통령령으로 각각 정하는 보장성 상품, 투자성 상품, 대출성 상품 또는 금융
 상품자문에 관한 계약의 청약을 한 일반금융소비자는 다음 각 호의 구분에 따른 기간(거래 당사자
 사이에 다음 각 호의 기간보다 긴 기간으로 약정한 경우에는 그 기간) 내에 청약을 철회할 수 있다.
 1. 보장성 상품: 일반금융소비자가 「상법」 제640조에 따른 보험증권을 받은 날부터 15일과 청약을
   한 날부터 30일 중 먼저 도래하는 기간
 2. 투자성 상품, 금융상품자문: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날부터 7일
   가. 제23조제1항 본문에 따라 계약서류를 제공받은 날
   나. 제23조제1항 단서에 따른 경우 계약체결일

                              9                  Mirae Asset Life Insurance
 3. 대출성 상품: 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날[다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날보다
   계약에 따른 금전ㆍ재화ㆍ용역(이하 이 조에서 “금전ㆍ재화등”이라 한다)의 지급이 늦게 이루어진
   경우에는 그 지급일]부터 14일
   가. 제23조제1항 본문에 따라 계약서류를 제공받은 날
   나. 제23조제1항 단서에 따른 경우 계약체결일
② 제1항에 따른 청약의 철회는 다음 각 호에서 정한 시기에 효력이 발생한다.
 1. 보장성 상품, 투자성 상품, 금융상품자문: 일반금융소비자가 청약의 철회의사를 표시하기 위하여
   서면(대통령령으로 정하는 방법에 따른 경우를 포함한다. 이하 이 절에서 “서면등”이라 한다)을
   발송한 때
 2. 대출성 상품: 일반금융소비자가 청약의 철회의사를 표시하기 위하여 서면등을 발송하고, 다음 각
   목의 금전ㆍ재화등(이미 제공된 용역은 제외하며, 일정한 시설을 이용하거나 용역을 제공받을 수
   있는 권리를 포함한다. 이하 이 항에서 같다)을 반환한 때
   가. 이미 공급받은 금전ㆍ재화등
   나. 이미 공급받은 금전과 관련하여 대통령령으로 정하는 이자
   다. 해당 계약과 관련하여 금융상품판매업자등이 제3자에게 이미 지급한 수수료 등 대통령령으로
     정하는 비용
③ 제1항에 따라 청약이 철회된 경우 금융상품판매업자등이 일반금융소비자로부터 받은 금전ㆍ재화등의
 반환은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 방법으로 한다.
 1. 보장성 상품: 금융상품판매업자등은 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 이미 받은 금전
   ㆍ재화등을 반환하고, 금전ㆍ재화등의 반환이 늦어진 기간에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에
   따라 계산한 금액을 더하여 지급할 것
 2. 투자성 상품, 금융상품자문: 금융상품판매업자등은 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에
   이미 받은 금전ㆍ재화등을 반환하고, 금전ㆍ재화등의 반환이 늦어진 기간에 대해서는 대통령령으
   로 정하는 바에 따라 계산한 금액을 더하여 지급할 것. 다만, 대통령령으로 정하는 금액 이내인
   경우에는 반환하지 아니할 수 있다.
 3. 대출성 상품: 금융상품판매업자등은 일반금융소비자로부터 제2항제2호에 따른 금전ㆍ재화등, 이자
   및 수수료를 반환받은 날부터 3영업일 이내에 일반금융소비자에게 대통령령으로 정하는 바에 따
   라 해당 대출과 관련하여 일반금융소비자로부터 받은 수수료를 포함하여 이미 받은 금전ㆍ재화
   등을 반환하고, 금전ㆍ재화등의 반환이 늦어진 기간에 대해서는 대통령령으로 정하는 바에 따라
   계산한 금액을 더하여 지급할 것
④ 제1항에 따라 청약이 철회된 경우 금융상품판매업자등은 일반금융소비자에 대하여 청약의 철회에 따
 른 손해배상 또는 위약금 등 금전의 지급을 청구할 수 없다.
⑤ 보장성 상품의 경우 청약이 철회된 당시 이미 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 청약 철회의 효
 력은 발생하지 아니한다. 다만, 일반금융소비자가 보험금의 지급사유가 발생했음을 알면서 청약을 철
 회한 경우에는 그러하지 아니하다.
⑥ 제1항부터 제5항까지의 규정에 반하는 특약으로서 일반금융소비자에게 불리한 것은 무효로 한다.
⑦ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 청약 철회권의 행사 및 그에 따른 효과 등에 관하여 필요한 사
 항은 대통령령으로 정한다.

                           10                 Mirae Asset Life Insurance
제47조(위법계약의 해지)
① 금융소비자는 금융상품판매업자등이 제17조제3항, 제18조제2항, 제19조제1항ㆍ제3항, 제20조제1항
   또는 제21조를 위반하여 대통령령으로 정하는 금융상품에 관한 계약을 체결한 경우 5년 이내의 대통
   령령으로 정하는 기간 내에 서면등으로 해당 계약의 해지를 요구할 수 있다. 이 경우 금융상품판매
   업자등은 해지를 요구받은 날부터 10일 이내에 금융소비자에게 수락여부를 통지하여야 하며, 거절할
   때에는 거절사유를 함께 통지하여야 한다.
② 금융소비자는 금융상품판매업자등이 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약
   을 해지할 수 있다.
③ 제1항 및 제2항에 따라 계약이 해지된 경우 금융상품판매업자등은 수수료, 위약금 등 계약의 해지와
   관련된 비용을 요구할 수 없다.
④ 제1항부터 제3항까지의 규정에 따른 계약의 해지요구권의 행사요건, 행사범위 및 정당한 사유 등과
   관련하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

[관공서의 공휴일에 관한 규정]
[시행 2023. 5. 4.] [대통령령 제33448호, 2023. 5. 4., 일부개정]

제2조(공휴일)
관공서의 공휴일은 다음과 같다. 다만, 재외공관의 공휴일은 우리나라의 국경일 중 공휴일과 주재국의
공휴일로 한다.
<개정 1998. 12. 18., 2005. 6. 30., 2006. 9. 6., 2012. 12. 28., 2017. 10. 17.>
1. 일요일
2. 국경일 중 3ㆍ1절, 광복절, 개천절 및 한글날
3. 1월 1일
4. 설날 전날, 설날, 설날 다음날 (음력 12월 말일, 1월 1일, 2일)
5. (삭제) <2005. 6. 30.>
6. 부처님오신날 (음력 4월 8일)
7. 5월 5일 (어린이날)
8. 6월 6일 (현충일)
9. 추석 전날, 추석, 추석 다음날 (음력 8월 14일, 15일, 16일)
10. 12월 25일 (기독탄신일)
10의 2. 「공직선거법」 제34조에 따른 임기만료에 의한 선거의 선거일
11. 기타 정부에서 수시 지정하는 날

                                                     11                       Mirae Asset Life Insurance
제3조(대체공휴일)
① 제2조제2호부터 제10호까지의 공휴일이 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 그 공휴일 다
  음의 첫 번째 비공휴일(제2조 각 호의 공휴일이 아닌 날을 말한다. 이하 같다)을 대체공휴일로 한다.
  <개정 2023. 5. 4.>
 1. 제2조제2호ㆍ제6호ㆍ제7호 또는 제10호의 공휴일이 토요일이나 일요일과 겹치는 경우
 2. 제2조제4호 또는 제9호의 공휴일이 일요일과 겹치는 경우
 3. 제2조제2호ㆍ제4호ㆍ제7호ㆍ제9호 또는 제10호의 공휴일이 토요일ㆍ일요일이 아닌 날에 같은 조
  제2호부터 제10호까지의 규정에 따른 다른 공휴일과 겹치는 경우
② 제1항에 따른 대체공휴일이 같은 날에 겹치는 경우에는 그 대체공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일까지
  대체공휴일로 한다.
③ 제1항 및 제2항에 따른 대체공휴일이 토요일인 경우에는 그 다음의 첫 번째 비공휴일을 대체공휴일
  로 한다.
 [전문개정 2021. 8. 4.]

[노인장기요양보험법]
[시행 2025. 6. 21.] [법률 제20587호, 2024. 12. 20., 일부개정]

제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같다. <개정 2018. 12. 11.>
1. “노인등”이란 65세 이상의 노인 또는 65세 미만의 자로서 치매ㆍ뇌혈관성질환 등 대통령령으로 정하
   는 노인성 질병을 가진 자를 말한다.
2. “장기요양급여”란 제15조제2항에 따라 6개월 이상 동안 혼자서 일상생활을 수행하기 어렵다고 인정
   되는 자에게 신체활동ㆍ가사활동의 지원 또는 간병 등의 서비스나 이에 갈음하여 지급하는 현금 등
   을 말한다.
3. “장기요양사업”이란 장기요양보험료, 국가 및 지방자치단체의 부담금 등을 재원으로 하여 노인등에게
   장기요양급여를 제공하는 사업을 말한다.
4. “장기요양기관”이란 제31조에 따른 지정을 받은 기관으로서 장기요양급여를 제공하는 기관을 말한다.
5. “장기요양요원”이란 장기요양기관에 소속되어 노인등의 신체활동 또는 가사활동 지원 등의 업무를 수
   행하는 자를 말한다.

제15조(등급판정 등)

                                           12         Mirae Asset Life Insurance
① 공단은 제14조에 따른 조사가 완료된 때 조사결과서, 신청서, 의사소견서, 그 밖에 심의에 필요한 자
  료를 등급판정위원회에 제출하여야 한다. <개정 2016. 5. 29.>
② 등급판정위원회는 신청인이 제12조의 신청자격요건을 충족하고 6개월 이상 동안 혼자서 일상생활을
  수행하기 어렵다고 인정하는 경우 심신상태 및 장기요양이 필요한 정도 등 대통령령으로 정하는 등
  급판정기준에 따라 수급자로 판정한다. <개정 2016. 5. 29.>
③ 등급판정위원회는 제2항에 따라 심의ㆍ판정을 하는 때 신청인과 그 가족, 의사소견서를 발급한 의사
  등 관계인의 의견을 들을 수 있다.
④ 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 것으로
  의심되는 경우에는 제14조제1항 각 호의 사항을 조사하여 그 결과를 등급판정위원회에 제출하여야
  한다. <신설 2018. 12. 11.>
  1. 거짓이나 그 밖의 부정한 방법으로 장기요양인정을 받은 경우
  2. 고의로 사고를 발생하도록 하거나 본인의 위법행위에 기인하여 장기요양인정을 받은 경우
⑤ 등급판정위원회는 제4항에 따라 제출된 조사 결과를 토대로 제2항에 따라 다시 수급자 등급을 조정
  하고 수급자 여부를 판정할 수 있다. <신설 2018. 12. 11., 2020. 3. 31.>

제23조(장기요양급여의 종류)
① 이 법에 따른 장기요양급여의 종류는 다음 각 호와 같다. <개정 2011. 6. 7., 2015. 12. 29., 2018. 12. 11.,
  2024.12.20.>
  1. 재가급여
     가. 방문요양 : 장기요양요원이 수급자의 가정 등을 방문하여 신체활동 및 가사활동 등을 지원하
         는 장기요양급여
     나. 방문목욕 : 장기요양요원이 목욕설비를 갖춘 장비를 이용하여 수급자의 가정 등을 방문하여
         목욕을 제공하는 장기요양급여
     다. 방문간호 : 장기요양요원인 간호사 등이 의사, 한의사 또는 치과의사의 지시서(이하 “방문간호
         지시서”라 한다)에 따라 수급자의 가정 등을 방문하여 간호, 진료의 보조, 요양에 관한 상담
         또는 구강위생 등을 제공하는 장기요양급여
     라. 주ㆍ야간보호 : 수급자를 하루 중 일정한 시간 동안 장기요양기관에 보호하여 신체활동 지원
         및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여
     마. 단기보호 : 수급자를 보건복지부령으로 정하는 범위 안에서 일정 기간 동안 장기요양기관에
         보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을 위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요
         양급여
     바. 기타재가급여 : 수급자의 일상생활ㆍ신체활동 지원 및 인지기능의 유지ㆍ향상에 필요한 용구
           를 제공하거나 가정을 방문하여 재활에 관한 지원 등을 제공하는 장기요양급여로서 대통령
           령으로 정하는 것
  2. 시설급여 : 장기요양기관에 장기간 입소한 수급자에게 신체활동 지원 및 심신기능의 유지ㆍ향상을
       위한 교육ㆍ훈련 등을 제공하는 장기요양급여
  3. 특별현금급여
     가. 가족요양비 : 제24조에 따라 지급하는 가족장기요양급여

                                       13                         Mirae Asset Life Insurance
       나. 특례요양비 : 제25조에 따라 지급하는 특례장기요양급여
       다. 요양병원간병비 : 제26조에 따라 지급하는 요양병원장기요양급여
② 제1항제1호 및 제2호에 따라 장기요양급여를 제공할 수 있는 장기요양기관의 종류 및 기준과 장기요
  양급여 종류별 장기요양요원의 범위ㆍ업무ㆍ보수교육 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한
  다.
③ 장기요양기관은 제1항제1호가목에서 마목까지의 재가급여 전부 또는 일부를 통합하여 제공하는 서비
  스(이하 이 조에서 “통합재가서비스”라 한다)를 제공할 수 있다.<신설 2024. 1. 2.>
④ 제3항에 따라 통합재가서비스를 제공하는 장기요양기관은 보건복지부령으로 정하는 인력, 시설, 운영
  등의 기준을 준수하여야 한다.<신설 2024. 1. 2.>
⑤ 장기요양급여의 제공 기준ㆍ절차ㆍ방법ㆍ범위, 그 밖에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.<개
  정 2024. 1. 2.>

제29조(장기요양급여의 제한)
① 공단은 장기요양급여를 받고 있는 자가 정당한 사유 없이 제15조제4항에 따른 조사나 제60조 또는
  제61조에 따른 요구에 응하지 아니하거나 답변을 거절한 경우 장기요양급여의 전부 또는 일부를 제
  공하지 아니하게 할 수 있다. <개정 2020. 3. 31.>
② 공단은 장기요양급여를 받고 있거나 받을 수 있는 자가 장기요양기관이 거짓이나 그 밖의 부정한 방
  법으로 장기요양급여비용을 받는 데에 가담한 경우 장기요양급여를 중단하거나 1년의 범위에서 장기
  요양급여의 횟수 또는 제공 기간을 제한할 수 있다. <신설 2020. 3. 31.>
③ 제2항에 따른 장기요양급여의 중단 및 제한 기준과 그 밖에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.
  <신설 2020. 3. 31.>
 [전문개정 2018. 12. 11.]

[노인장기요양보험법 시행령]
[시행 2025. 7. 1.] [대통령령 제35626호, 2025. 7. 1., 일부개정]

제2조(노인성 질병)
「노인장기요양보험법」(이하 “법”이라 한다) 제2조제1호에서 “대통령령으로 정하는 노인성 질병”이란 별
표 1에 따른 질병을 말한다.

[별표 1] <개정 2022. 12. 20.> 노인성 질병의 종류
       구분                                질병명                   질병코드
  한국표준질병           가. 알츠하이머병에서의 치매                               F00*

                                          14             Mirae Asset Life Insurance
  ㆍ사인분류       나. 혈관성 치매                                    F01
              다. 달리 분류된 기타 질환에서의 치매                        F02*
              라. 상세불명의 치매                                  F03
              마. 알츠하이머병                                    G30
              바. 지주막하출혈                                     I60
              사. 뇌내출혈                                       I61
              아. 기타 비외상성 두개내출혈                              I62
              자. 뇌경색증                                       I63
              차. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중                    I64
              카. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착                I65
              타. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착                I66
              파. 기타 뇌혈관질환                                   I67
              하. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애                        I68*
              거. 뇌혈관질환의 후유증                                 I69
              너. 파킨슨병                                      G20
              더. 이차성 파킨슨증                                  G21
              러. 달리 분류된 질환에서의 파킨슨증                         G22*
              머. 기저핵의 기타 퇴행성 질환                            G23
              버. 중풍후유증                                    U23.4
              서. 진전(震顫)                                   R25.1
              어. 척수성 근위축 및 관련 증후군                          G12
              저. 달리 분류된 질환에서의 일차적으로 중추신경계통에 영향을
                                                           G13*
                주는 계통성 위축
              처. 다발경화증                                     G35
비고
1. 질병명 및 질병코드는 「통계법」 제 22 조에 따라 고시된 한국표준질병ㆍ사인분류에 따른다.
2. 진전은 보건복지부장관이 정하여 고시하는 범위로 한다.

제10조(장기요양기관의 종류 및 기준)
법 제 23 조제 1 항제 1 호 및 제 2 호에 따라 장기요양급여를 제공 할 수 있는 장기요양기관의 종류 및
기준은 다음 각 호의 구분에 따른다. <개정 2019. 6. 11.>
  1. 재가급여를 제공할 수 있는 장기요양기관: 「노인복지법」 제38조에 따른 재가노인복지시설로서 법
     제31조에 따라 지정받은 장기요양기관
  2. 시설급여를 제공할 수 있는 장기요양기관
     가. 「노인복지법」 제34조제1항제1호에 따른 노인요양시설로서 법 제31조에 따라 지정받은 장기요
       양기관

                                  15               Mirae Asset Life Insurance
     나. 「노인복지법」 제34조제1항제2호에 따른 노인요양공동생활가정으로서 법 제31조에 따라 지정
         받은 장기요양기관
[제8조에서 이동, 종전 제10조는 제14조로 이동 <2008. 6. 11.>]

[노인장기요양보험법 시행규칙]
[시행 2025. 6. 21.] [보건복지부령 제1118호, 2025. 6. 20., 타법개정]

제14조(장기요양급여의 범위 등)
① 법 제23조제1항에 따른 장기요양급여의 범위에서 제외되는 사항(이하 “비급여대상”이라 한다)은 다음
  각 호와 같다. <개정 2010. 3. 19.>
  1. 식사재료비
  2. 상급침실 이용에 따른 추가비용: 노인요양시설 또는 노인요양공동생활가정에서 본인이 원하여
     1인실 또는 2인실을 이용하는 경우 장기요양에 소요된 총 비용에서 제1호ㆍ제3호 및 제4호의
     비용과 장기요양급여비용을 제외한 금액
  3. 이ㆍ미용비
  4. 그 외 일상생활에 통상 필요한 것과 관련된 비용으로 수급자에게 부담시키는 것이 적당하다고
     보건복지부장관이 정하여 고시한 비용
② 삭제 <2019. 6. 12.>
[본조신설 2008. 6. 11.]
[종전 제14조는 제26조로 이동 <2008. 6. 11.>]

제19조(기타재가급여 제공기준 등)
① 장기요양기관은 영 제9조에 따라 수급자의 일상생활ㆍ신체활동 지원 및 인지기능의 유지ㆍ향상에
  필요한      용구로서        보건복지부장관이              정하여       고시하는   것(이하   “복지용구”라   한다)을      제공하는
  경우에는 품목별 사용 가능 햇수 등을 고려하여 구입 및 대여방식으로 제공하여야 한다. <개정 2010.
  3. 19., 2015. 12. 31., 2016. 11. 7., 2019. 9. 27.>
② 복지용구의 품목별 급여대상의 범위, 급여결정방법, 세부적인 제공기준 및 절차 등 그 밖에 필요한
  사항은 보건복지부장관이 정하여 고시한다. <개정 2010. 3. 19., 2015. 12. 31.>
[본조신설 2008. 6. 11.]
[종전 제19조는 제39조로 이동 <2008. 6. 11.>]

                                                       16                      Mirae Asset Life Insurance
[민법]
[시행 2025. 1. 31.] [법률 제20432호, 2024. 9. 20., 일부개정]

제27조(실종의 선고)
① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종
  선고를 하여야 한다.
② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자, 기타 사망의 원인이 될 위
  난을 당한 자의 생사가 전쟁종지 후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락 기타 위난이 종료한 후 1년간
  분명하지 아니한 때에도 제1항과 같다. <개정 1984. 4. 10.>

제1000조(상속의 순위)
① 상속에 있어서는 다음 순위로 상속인이 된다. <개정 1990. 1. 13.>
  1. 피상속인의 직계비속
  2. 피상속인의 직계존속
  3. 피상속인의 형제자매
  4. 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족
② 전항의 경우에 동순위의 상속인이 수인인 때에는 최근친을 선순위로 하고 동친등의 상속인이 수인인
  때에는 공동상속인이 된다.
③ 태아는 상속순위에 관하여는 이미 출생한 것으로 본다.<개정 1990. 1. 13.>
[제목개정 1990. 1. 13.]

[방사선 및 방사성동위원소 이용진흥법]
[시행 2024. 8. 14.] [법률 제20254호, 2024. 2. 13., 일부개정]

제13조2(한국원자력의학원의 설립)
① 방사선등의 의학적 이용 및 연구ㆍ개발 업무를 효율적으로 추진하기 위하여 한국원자력의학원(이하
  "의학원"이라 한다)을 설립한다.
② 의학원은 법인으로 한다.
③ 의학원은 그 주된 사무소가 있는 곳에서 설립등기를 함으로써 성립한다.
④ 의학원은 그 정관을 변경하려면 과학기술정보통신부장관의 인가를 받아야 한다. <개정 2013. 3. 23.,
  2017. 7. 26.>

                                           17        Mirae Asset Life Insurance
⑤ 의학원에는 이사장과 원장 1명씩을 포함한 13명 이내의 이사와 1명의 감사를 임원으로 둔다. 임원은
  정관으로 정하는 바에 따라 이사회에서 선임하되, 과학기술정보통신부장관의 승인을 받아야 한다. <
  개정 2013. 3. 23., 2017. 7. 26.>
⑥ 의학원의 중요 사항을 심의ㆍ의결하기 위하여 의학원에 이사회를 둔다.
⑦ 원장은 의학원을 대표하고, 의학원의 업무를 총괄하며, 소속 직원을 지휘ㆍ감독한다.
⑧ 정부는 예산의 범위에서 의학원의 설립 및 운영에 필요한 경비를 출연할 수 있다.
[전문개정 2011. 6. 7.]

제13조3(분원 또는 부설기관)
의학원은 정관이 정하는 바에 따라 분원 또는 부설기관을 둘 수 있다.
[본조신설 2018. 4. 17.]
[종전 제13조의3은 제13조의4로 이동 <2018. 4. 17.>]

[보험업감독규정]
[시행 2025. 10. 28.] [금융위원회고시 제 2025-29 호, 2025. 10. 28., 일부개정]

제4-36조(통신판매시 준수사항)
(생략)
③ 전화를 이용하여 보험을 모집하는 자는 다음 각 호의 요건을 충족하는 경우에 자동화된 전자적
  정보처리장치(이하 "전자적 상품설명장치"라 한다)를 활용할 수 있다.
  1. 보험계약자에게 전자적 상품 설명장치를 활용하여 보험계약 체결을 위해 필요한 사항을 질문
       또는 설명한다는 사실을 미리 안내하고 동의를 받을 것
  2. 보험계약자가 질의를 하거나 추가적인 설명을 요청하는 등 전자적 상품설명장치의 활용을 중단할
       것을 요구할 경우, 보험을 모집하는 자가 직접 계약자의 질의 또는 요청 등에 즉시 응할 수 있을
       것
  3. 전자적 상품설명장치에 질문 또는 설명의 속도와 음량을 조절할 수 있는 기능을 갖출 것
  4. 제 2 호 및 제 3 호의 내용에 관한 사항을 보험계약자에게 안내할 것

[보험업법]

                                         18                     Mirae Asset Life Insurance
[시행 2025. 1. 31.] [법률 제20436호, 2024. 9. 20., 타법개정]

제108조(특별계정의 설정∙운용)
① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는 바에 따라 그
   준비금에 상당하는 자산의 전부 또는 일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용하기 위한 계정(이하 “특
   별계정”이라 한다)을 각각 설정하여 운용할 수 있다. <개정 2020. 12. 8.>
   1. 「소득세법」 제20조의3제1항제2호 각 목 외의 부분에 따른 연금저축계좌를 설정하는 계약
   2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제29조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제10967호 근로자퇴직급여 보장
       법 전부개정법률 부칙 제2조제1항 본문에 따른 퇴직보험계약
   3. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)
   4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약

[산업재해보상보험법]
[시행 2025. 1. 1.] [법률 제20523호, 2024. 10. 22., 일부개정]

제5조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2010. 1. 27., 2010. 5. 20., 2010. 6. 4., 2012. 12. 18.,
2017. 10. 24., 2018. 6. 12., 2020. 5. 26.>
   1. “업무상의 재해”란 업무상의 사유에 따른 근로자의 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망을 말한다.
   2. “근로자”ㆍ“임금”ㆍ“평균임금”ㆍ“통상임금”이란 각각 「근로기준법」에 따른 “근로자”ㆍ“임금”ㆍ“평균
       임금”ㆍ“통상임금”을 말한다. 다만, 「근로기준법」에 따라 “임금” 또는 “평균임금”을 결정하기 어렵
       다고 인정되면 고용노동부장관이 정하여 고시하는 금액을 해당 “임금” 또는 “평균임금”으로 한다.
   3. “유족”이란 사망한 사람의 배우자(사실상 혼인 관계에 있는 사람을 포함한다. 이하 같다)ㆍ자녀ㆍ
       부모ㆍ손자녀ㆍ조부모 또는 형제자매를 말한다.
   4. “치유”란 부상 또는 질병이 완치되거나 치료의 효과를 더 이상 기대할 수 없고 그 증상이 고정된
       상태에 이르게 된 것을 말한다.
   5. “장해”란 부상 또는 질병이 치유되었으나 정신적 또는 육체적 훼손으로 인하여 노동능력이 상실되
       거나 감소된 상태를 말한다.
   6. “중증요양상태”란 업무상의 부상 또는 질병에 따른 정신적 또는 육체적 훼손으로 노동능력이 상실
       되거나 감소된 상태로서 그 부상 또는 질병이 치유되지 아니한 상태를 말한다.
   7. “진폐”(塵肺)란 분진을 흡입하여 폐에 생기는 섬유증식성(纖維增殖性) 변화를 주된 증상으로 하는
       질병을 말한다.
   8. “출퇴근”이란 취업과 관련하여 주거와 취업장소 사이의 이동 또는 한 취업장소에서 다른 취업장소
       로의 이동을 말한다.

                                             19                       Mirae Asset Life Insurance
제37조(업무상의 재해의 인정 기준)
① 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 부상ㆍ질병 또는 장해가 발생하거나 사망하면
  업무상의 재해로 본다. 다만, 업무와 재해 사이에 상당인과관계(相當因果關係)가 없는 경우에는 그러
  하지 아니하다. <개정 2010. 1. 27., 2017. 10. 24., 2019. 1. 15.>
  1. 업무상 사고
     가. 근로자가 근로계약에 따른 업무나 그에 따르는 행위를 하던 중 발생한 사고
     나. 사업주가 제공한 시설물 등을 이용하던 중 그 시설물 등의 결함이나 관리소홀로 발생한 사고
     다. 삭제 <2017. 10. 24.>
     라. 사업주가 주관하거나 사업주의 지시에 따라 참여한 행사나 행사준비 중에 발생한 사고
     마. 휴게시간 중 사업주의 지배관리하에 있다고 볼 수 있는 행위로 발생한 사고
     바. 그 밖에 업무와 관련하여 발생한 사고
  2. 업무상 질병
     가. 업무수행 과정에서 물리적 인자(因子), 화학물질, 분진, 병원체, 신체에 부담을 주는 업무 등
        근로자의 건강에 장해를 일으킬 수 있는 요인을 취급하거나 그에 노출되어 발생한 질병
     나. 업무상 부상이 원인이 되어 발생한 질병
     다. 「근로기준법」 제76조의2에 따른 직장 내 괴롭힘, 고객의 폭언 등으로 인한 업무상 정신적 스
        트레스가 원인이 되어 발생한 질병
     라. 그 밖에 업무와 관련하여 발생한 질병
  3. 출퇴근 재해
     가. 사업주가 제공한 교통수단이나 그에 준하는 교통수단을 이용하는 등 사업주의 지배관리하에
        서 출퇴근하는 중 발생한 사고
     나. 그 밖에 통상적인 경로와 방법으로 출퇴근하는 중 발생한 사고
② 근로자의 고의ㆍ자해행위나 범죄행위 또는 그것이 원인이 되어 발생한 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망
  은 업무상의 재해로 보지 아니한다. 다만, 그 부상ㆍ질병ㆍ장해 또는 사망이 정상적인 인식능력 등이
  뚜렷하게 낮아진 상태에서 한 행위로 발생한 경우로서 대통령령으로 정하는 사유가 있으면 업무상의
  재해로 본다. <개정 2020. 5. 26.>
③ 제1항제3호나목의 사고 중에서 출퇴근 경로 일탈 또는 중단이 있는 경우에는 해당 일탈 또는 중단
  중의 사고 및 그 후의 이동 중의 사고에 대하여는 출퇴근 재해로 보지 아니한다. 다만, 일탈 또는 중
  단이 일상생활에 필요한 행위로서 대통령령으로 정하는 사유가 있는 경우에는 출퇴근 재해로 본다. <
  신설 2017. 10. 24.>
④ 출퇴근 경로와 방법이 일정하지 아니한 직종으로 대통령령으로 정하는 경우에는 제1항제3호나목에
  따른 출퇴근 재해를 적용하지 아니한다. <신설 2017. 10. 24.>
⑤ 업무상의 재해의 구체적인 인정 기준은 대통령령으로 정한다. <개정 2017. 10. 24.>
[2017. 10. 24. 법률 제14933호에 의하여 2016. 9. 29. 헌법재판소에서 헌법불합치 결정된 이 조 제1항제1
호다목을 삭제함.]

                                            20              Mirae Asset Life Insurance
[산업재해보상보험법 시행령]
[시행 2025. 10. 1.] [대통령령 제35805호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제27조(업무수행 중의 사고)
① 근로자가 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 행위를 하던 중에 발생한 사고는 법 제37조제1항제1
  호가목에 따른 업무상 사고로 본다.
  1. 근로계약에 따른 업무수행 행위
  2. 업무수행 과정에서 하는 용변 등 생리적 필요 행위
  3. 업무를 준비하거나 마무리하는 행위, 그 밖에 업무에 따르는 필요적 부수행위
  4. 천재지변ㆍ화재 등 사업장 내에 발생한 돌발적인 사고에 따른 긴급피난ㆍ구조행위 등 사회통념상
     예견되는 행위
② 근로자가 사업주의 지시를 받아 사업장 밖에서 업무를 수행하던 중에 발생한 사고는 법 제37조제1항
  제1호가목에 따른 업무상 사고로 본다. 다만, 사업주의 구체적인 지시를 위반한 행위, 근로자의 사적
  (私的) 행위 또는 정상적인 출장 경로를 벗어났을 때 발생한 사고는 업무상 사고로 보지 않는다.
③ 업무의 성질상 업무수행 장소가 정해져 있지 않은 근로자가 최초로 업무수행 장소에 도착하여 업무
  를 시작한 때부터 최후로 업무를 완수한 후 퇴근하기 전까지 업무와 관련하여 발생한 사고는 법 제
  37조제1항제1호가목에 따른 업무상 사고로 본다.

제28조(시설물 등의 결함 등에 따른 사고)
① 사업주가 제공한 시설물, 장비 또는 차량 등(이하 이 조에서 “시설물등”이라 한다)의 결함이나 사업주
  의 관리 소홀로 발생한 사고는 법 제37조제1항제1호나목에 따른 업무상 사고로 본다.
② 사업주가 제공한 시설물등을 사업주의 구체적인 지시를 위반하여 이용한 행위로 발생한 사고와 그
  시설물등의 관리 또는 이용권이 근로자의 전속적 권한에 속하는 경우에 그 관리 또는 이용 중에 발
  생한 사고는 법 제37조제1항제1호나목에 따른 업무상 사고로 보지 않는다.

제29조 삭제 <2017. 12. 26.>

제30조(행사 중의 사고)
운동경기ㆍ야유회ㆍ등산대회 등 각종 행사(이하 “행사”라 한다)에 근로자가 참가하는 것이 사회통념상
노무관리 또는 사업운영상 필요하다고 인정되는 경우로서 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에
근로자가 그 행사에 참가(행사 참가를 위한 준비ㆍ연습을 포함한다)하여 발생한 사고는 법 제37조제1항
제1호라목에 따른 업무상 사고로 본다.

                                          21           Mirae Asset Life Insurance
  1. 사업주가 행사에 참가한 근로자에 대하여 행사에 참가한 시간을 근무한 시간으로 인정하는 경우
  2. 사업주가 그 근로자에게 행사에 참가하도록 지시한 경우
  3. 사전에 사업주의 승인을 받아 행사에 참가한 경우
  4. 그 밖에 제1호부터 제3호까지의 규정에 준하는 경우로서 사업주가 그 근로자의 행사 참가를 통상
    적ㆍ관례적으로 인정한 경우

제31조(특수한 장소에서의 사고)
사회통념상 근로자가 사업장 내에서 할 수 있다고 인정되는 행위를 하던 중 태풍ㆍ홍수ㆍ지진ㆍ눈사태
등의 천재지변이나 돌발적인 사태로 발생한 사고는 근로자의 사적 행위, 업무 이탈 등 업무와 관계없는
행위를 하던 중에 사고가 발생한 것이 명백한 경우를 제외하고는 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업
무상 사고로 본다.

제32조(요양 중의 사고)
업무상 부상 또는 질병으로 요양을 하고 있는 근로자에게 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 사고가
발생하면 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업무상 사고로 본다. <개정 2018. 12. 11.>
  1. 요양급여와 관련하여 발생한 의료사고
  2. 요양 중인 산재보험 의료기관(산재보험 의료기관이 아닌 의료기관에서 응급진료 등을 받는 경우에
    는 그 의료기관을 말한다. 이하 이 조에서 같다) 내에서 업무상 부상 또는 질병의 요양과 관련하
    여 발생한 사고
  3. 업무상 부상 또는 질병의 치료를 위하여 거주지 또는 근무지에서 요양 중인 산재보험 의료기관으
    로 통원하는 과정에서 발생한 사고

제33조(제3자의 행위에 따른 사고)
제3자의 행위로 근로자에게 사고가 발생한 경우에 그 근로자가 담당한 업무가 사회통념상 제3자의 가해
행위를 유발할 수 있는 성질의 업무라고 인정되면 그 사고는 법 제37조제1항제1호바목에 따른 업무상
사고로 본다.

제34조(업무상 질병의 인정기준)
① 근로자가 「근로기준법 시행령」제44조제1항 및 같은 법 시행령 별표 5의 업무상 질병의 범위에 속하
  는 질병에 걸린 경우(임신 중인 근로자가 유산ㆍ사산 또는 조산한 경우를 포함한다. 이하 이 조에서
  같다) 다음 각 호의 요건 모두에 해당하면 법 제37조제1항제2호가목에 따른 업무상 질병으로 본다.
  <개정 2018. 12. 11.>
  1. 근로자가 업무수행 과정에서 유해ㆍ위험요인을 취급하거나 유해ㆍ위험요인에 노출된 경력이 있을
    것

                                22                       Mirae Asset Life Insurance
  2. 유해ㆍ위험요인을 취급하거나 유해ㆍ위험요인에 노출되는 업무시간, 그 업무에 종사한 기간 및 업
       무 환경 등에 비추어 볼 때 근로자의 질병을 유발할 수 있다고 인정될 것
  3. 근로자가 유해ㆍ위험요인에 노출되거나 유해ㆍ위험요인을 취급한 것이 원인이 되어 그 질병이 발
       생하였다고 의학적으로 인정될 것
② 업무상 부상을 입은 근로자에게 발생한 질병이 다음 각 호의 요건 모두에 해당하면 법 제37조제1항
  제2호나목에 따른 업무상 질병으로 본다.
  1. 업무상 부상과 질병 사이의 인과관계가 의학적으로 인정될 것
  2. 기초질환 또는 기존 질병이 자연발생적으로 나타난 증상이 아닐 것
③ 제1항 및 제2항에 따른 업무상 질병(진폐증은 제외한다)에 대한 구체적인 인정 기준은 별표 3과 같
  다.
④ 공단은 근로자의 업무상 질병 또는 업무상 질병에 따른 사망의 인정 여부를 판정할 때에는 그 근로
  자의 성별, 연령, 건강 정도 및 체질 등을 고려하여야 한다.

제35조(출퇴근 중의 사고)
① 근로자가 출퇴근하던 중에 발생한 사고가 다음 각 호의 요건에 모두 해당하면 법 제37조제1항제3호
  가목에 따른 출퇴근 재해로 본다.
  1. 사업주가 출퇴근용으로 제공한 교통수단이나 사업주가 제공한 것으로 볼 수 있는 교통수단을 이
       용하던 중에 사고가 발생하였을 것
  2. 출퇴근용으로 이용한 교통수단의 관리 또는 이용권이 근로자측의 전속적 권한에 속하지 아니하였
       을 것
② 법 제37조제3항 단서에서 “일상생활에 필요한 행위로서 대통령령으로 정하는 사유”란 다음 각 호의
  어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
  1. 일상생활에 필요한 용품을 구입하는 행위
  2. 「고등교육법」 제2조에 따른 학교 또는 「직업교육훈련 촉진법」 제2조에 따른 직업교육훈련기관에
       서 직업능력 개발향상에 기여할 수 있는 교육이나 훈련 등을 받는 행위
  3. 선거권이나 국민투표권의 행사
  4. 근로자가 사실상 보호하고 있는 아동 또는 장애인을 보육기관 또는 교육기관에 데려주거나 해당
       기관으로부터 데려오는 행위
  5. 의료기관 또는 보건소에서 질병의 치료나 예방을 목적으로 진료를 받는 행위
  6. 근로자의 돌봄이 필요한 가족 중 의료기관 등에서 요양 중인 가족을 돌보는 행위
  7. 제1호부터 제6호까지의 규정에 준하는 행위로서 고용노동부장관이 일상생활에 필요한 행위라고
       인정하는 행위
[본조신설 2017. 12. 26.]

제35조의2(출퇴근 재해 적용 제외 직종 등)

                               23                 Mirae Asset Life Insurance
법 제37조제4항에서 “출퇴근 경로와 방법이 일정하지 아니한 직종으로 대통령령으로 정하는 경우”란 다
음 각 호의 어느 하나에 해당하는 직종에 종사하는 사람(법 제124조에 따라 자기 또는 유족을 보험급여
를 받을 수 있는 자로 하여 보험에 가입한 사람으로서 근로자를 사용하지 않는 사람을 말한다)이 본인
의 주거지에 업무에 사용하는 자동차 등의 차고지를 보유하고 있는 경우를 말한다. <개정 2020. 1. 7.,
2023. 6. 27.>
   1. 「여객자동차 운수사업법」 제3조제1항제3호에 따른 수요응답형 여객자동차운송사업
   2. 「여객자동차 운수사업법 시행령」 제3조제2호라목에 따른 개인택시운송사업
   3. 퀵서비스업[소화물의 집화(集貨)ㆍ수송 과정 없이 그 배송만을 업무로 하는 사업을 말한다. 이하
      같다]
[본조신설 2017. 12. 26.]

제36조(자해행위에 따른 업무상의 재해의 인정 기준)
법 제37조제2항 단서에서 “대통령령으로 정하는 사유”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 말
한다. <개정 2020. 1. 7.>
   1. 업무상의 사유로 발생한 정신질환으로 치료를 받았거나 받고 있는 사람이 정신적 이상 상태에서
      자해행위를 한 경우
   2. 업무상의 재해로 요양 중인 사람이 그 업무상의 재해로 인한 정신적 이상 상태에서 자해행위를
      한 경우
   3. 그 밖에 업무상의 사유로 인한 정신적 이상 상태에서 자해행위를 하였다는 상당인과관계가 인정
      되는 경우

제37조(사망의 추정)
① 법 제39조제1항에 따라 사망으로 추정하는 경우는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우로 한다.
   1. 선박이 침몰ㆍ전복ㆍ멸실 또는 행방불명되거나 항공기가 추락ㆍ멸실 또는 행방불명되는 사고가
      발생한 경우에 그 선박 또는 항공기에 타고 있던 근로자의 생사가 그 사고 발생일부터 3개월간
      밝혀지지 아니한 경우
   2. 항행 중인 선박 또는 항공기에 타고 있던 근로자가 행방불명되어 그 생사가 행방불명된 날부터 3
      개월간 밝혀지지 아니한 경우
   3. 천재지변, 화재, 구조물 등의 붕괴, 그 밖의 각종 사고의 현장에 있던 근로자의 생사가 사고 발생
      일부터 3개월간 밝혀지지 아니한 경우
② 제1항에 따라 사망으로 추정되는 사람은 그 사고가 발생한 날 또는 행방불명된 날에 사망한 것으로
   추정한다.
③ 제1항 각 호의 사유로 생사가 밝혀지지 아니하였던 사람이 사고가 발생한 날 또는 행방불명된 날부
   터 3개월 이내에 사망한 것이 확인되었으나 그 사망 시기가 밝혀지지 아니한 경우에도 제2항에 따른
   날에 사망한 것으로 추정한다.

                             24                   Mirae Asset Life Insurance
④ 보험가입자는 제1항 각 호의 사유가 발생한 때 또는 사망이 확인된 때(제3항에 따라 사망한 것으로
  추정하는 때를 포함한다)에는 지체 없이 공단에 근로자 실종 또는 사망확인의 신고를 하여야 한다.
⑤ 법 제39조제1항에 따라 보험급여를 지급한 후에 그 근로자의 생존이 확인되면 보험급여를 받은 사람
  과 보험가입자는 그 근로자의 생존이 확인된 날부터 15일 이내에 공단에 근로자 생존확인신고를 하
  여야 한다.
⑥ 공단은 근로자의 생존이 확인된 경우에 보험급여를 받은 사람에게 법 제39조제2항에 따른 금액을 낼
  것을 알려야 한다.
⑦ 제6항에 따른 통지를 받은 사람은 그 통지를 받은 날부터 30일 이내에 통지받은 금액을 공단에 내야
  한다.

[산업재해보상보험법 시행규칙]
[시행 2025. 6. 21] [고용노동부령 제445호, 2025. 6. 20., 일부개정]

제47조(운동기능장해의 측정)
① 비장해인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역은 별표 4와 같다. <개정 2020. 1. 10.>
② 운동기능장해의 정도는 미국의학협회(AMA, American Medical Association)식 측정 방법 중 공단이 정
  하는 방법으로 측정한 해당 근로자의 신체 각 관절의 운동가능영역과 별표 4의 평균 운동가능영역을
  비교하여 판정한다. 다만, 척주의 운동가능영역은 그러하지 아니하다.<개정 2019. 10. 15.>
③ 제2항에 따라 해당 근로자의 신체 각 관절의 운동가능영역을 측정할 때에는 다음 각 호의 구분에 따
  른 방법으로 한다.<신설 2016. 3. 28., 2019. 10. 15.>
  1. 강직, 오그라듦, 신경손상 등 운동기능장해의 원인이 명확한 경우: 근로자의 능동적 운동에 의한
     측정방법
  2. 운동기능장해의 원인이 명확하지 아니한 경우: 근로자의 수동적 운동에 의한 측정방법

[상법]
[시행 2025. 7. 22.] [법률 제20991호, 2025. 7. 22., 일부개정]

제651조(고지의무위반으로 인한 계약해지)
보험계약당시에 보험계약자 또는 피보험자가 고의 또는 중대한 과실로 인하여 중요한 사항을 고지하지
아니하거나 부실의 고지를 한 때에는 보험자는 그 사실을 안 날로부터 1월내에, 계약을 체결한 날로부

                                           25            Mirae Asset Life Insurance
터 3년내에 한하여 계약을 해지할 수 있다. 그러나 보험자가 계약당시에 그 사실을 알았거나 중대한 과
실로 인하여 알지 못한 때에는 그러하지 아니하다. <개정 1991. 12. 31.>

[상법 시행령]
[시행 2025. 1. 31.] [대통령령 제35228호, 2025. 1. 21., 타법개정]

제44조의2(타인의 생명보험)
법 제731조제1항에 따른 본인 확인 및 위조ㆍ변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서는 다음 각 호
의 요건을 모두 갖춘 전자문서로 한다.
1. 전자문서에 보험금 지급사유, 보험금액, 보험계약자와 보험수익자의 신원, 보험기간이 적혀 있을 것
2. 전자문서에 법 제731조제1항에 따른 전자서명(이하 “전자서명”이라 한다)을 하기 전에 전자서명을 할
  사람을 직접 만나서 전자서명을 하는 사람이 보험계약에 동의하는 본인임을 확인하는 절차를 거쳐
  작성될 것
3. 전자문서에 전자서명을 한 후에 그 전자서명을 한 사람이 보험계약에 동의한 본인임을 확인할 수 있
  도록 지문정보를 이용하는 등 법무부장관이 고시하는 요건을 갖추어 작성될 것
4. 전자문서 및 전자서명의 위조ㆍ변조 여부를 확인할 수 있을 것
[본조신설 2018. 10. 30.]

[소득세법]
[시행 2025. 10. 1.] [법률 제21065호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제51조(추가공제)
① 제50조에 따른 기본공제대상이 되는 사람(이하 “기본공제대상자”라 한다)이 다음 각 호의 어느 하나
  에 해당하는 경우에는 거주자의 해당 과세기간 종합소득금액에서 기본공제 외에 각 호별로 정해진
  금액을 추가로 공제한다. 다만, 제3호와 제6호에 모두 해당되는 경우에는 제6호를 적용한다. <개정
  2013. 1. 1., 2014. 1. 1.>
   1. 70세 이상인 사람(이하 “경로우대자”라 한다)의 경우 1명당 연 100만원
   2. 대통령령으로 정하는 장애인(이하 “장애인”이라 한다)인 경우 1명당 연 200만원

                                           26          Mirae Asset Life Insurance
  3. 해당 거주자(해당 과세기간에 종합소득과세표준을 계산할 때 합산하는 종합소득금액이 3천만원
      이하인 거주자로 한정한다)가 배우자가 없는 여성으로서 제50조제1항제3호에 따른 부양가족이
      있는 세대주이거나 배우자가 있는 여성인 경우 연 50만원
  4. 삭제<2014. 1. 1.>
  5. 삭제<2014. 1. 1.>
  6. 해당 거주자가 배우자가 없는 사람으로서 기본공제대상자인 직계비속 또는 입양자가 있는 경우
      연 100만원

제59조의4(특별세액공제)
① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 과세기간에 만기에 환
  급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보
  험료를 지급한 경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을 해당
  과세기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계액이 각각 연
  100만원을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다. <개정 2015. 5. 13.>
  1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령령으로
      정하는 장애인전용보장성보험료
  2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에 따른 장애인전용보장성
      보험료는 제외한다)

[소득세법 시행령]
[시행 2025. 11. 28.] [대통령령 제35878호, 2025. 11. 28., 일부개정]

제107조(장애인의 범위)
① 법 제51조제1항제2호에 따른 장애인은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다. <개정 1997. 9.
  30., 2001. 12. 31., 2005. 2. 19., 2018. 2. 13., 2025. 2. 28.>
  1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애아동 중 기획재정부령으로
      정하는 사람
  2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람으로서 근로능력
      이 없는 사람
  3. 「국민건강보험법 시행령」 별표 2 제3호라목1)부터 10)까지 외의 부분 전단에 따른 희귀성난치질
      환등 또는 이와 유사한 질병ㆍ부상으로 인해 중단 없이 주기적인 치료가 필요한 사람으로서 의
      료기관의 장이 취업ㆍ취학 등 일상적인 생활에 지장이 있다고 인정하는 사람
  4. 삭제<2025. 2. 28.>

                                                      27          Mirae Asset Life Insurance
제118조의4(보험료세액공제)
① 법 제59조의4제1항제1호에서 “대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료”란 제2항 각 호에 해당
  하는 보험ㆍ공제로서 보험ㆍ공제 계약 또는 보험료ㆍ공제료 납입영수증에 장애인전용 보험ㆍ공제로
  표시된 보험ㆍ공제의 보험료ㆍ공제료를 말한다.
② 법 제59조의4제1항제2호에서 “대통령령으로 정하는 보험료”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
  보험ㆍ보증ㆍ공제의 보험료ㆍ보증료ㆍ공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다.<개정 2018. 2.
  13.>
  1. 생명보험
  2. 상해보험
  3. 화재ㆍ도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험
  4. 「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에 따른 공제
  5. 「군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」, 「경찰공제회법」 및 「대한소방공
     제회법」에 따른 공제
  6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험ㆍ보증. 다만, 보증대상 임차보증금
     이 3억원을 초과하는 경우는 제외한다.
[본조신설 2014. 2. 21.]

[소득세법 시행규칙]
[시행 2025. 7. 1.] [기획재정부령 제1132호, 2025. 6. 30., 일부개정]

제54조(장애아동의 범위 등)
① 영 제107조제1항제1호에서 “기획재정부령으로 정하는 사람”이란 「장애아동 복지지원법」 제21조제1
  항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다. <개정 2022. 3. 18.>
② 영 제107조제2항 각 호 외의 부분 단서에서 “기획재정부령으로 정하는 서류”란 같은 조 제1항제1호
  및 제2호에 따른 장애인에 대한 추가공제에 관한 서류로서 소득공제 명세를 일괄적으로 적어 국세청
  장이 발급하는 서류를 말한다. <신설 2022. 3. 18.>
 [본조신설 2018. 3. 21.]
 [제목개정 2022. 3. 18.]

제61조의3(공제대상보험료의 범위)

                                        28             Mirae Asset Life Insurance
영 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서 “기획재정부령으로 정하는 것”이란 만기에 환급되는 금액이
납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또는 보험료납입영수증에 보험료 공제대상임이
표시된 보험의 보험료를 말한다.
[본조신설 2014. 3. 14.]

[신문 등의 진흥에 관한 법률]
[시행 2025. 10. 1.] [법률 제21066호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제9조(등록)
① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로 발행하려는 자는 대통령령으로
  정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을 주사무소 소재지를 관할하는 특별시장ㆍ광역시장ㆍ특별자치
  시장ㆍ도지사 또는 특별자치도지사(이하 “시ㆍ도지사”라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항이
  변경된 때에도 또한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그 밖의
  단체 또는 기관이 그 소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대통령령으로 정하는 경우에는
  그러하지 아니하다. <개정 2016. 2. 3., 2023. 8. 8.>
  1. ~ 8. (생략)
  9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)
  10. ~ 11. (생략)

[암관리법]
[시행 2025. 10. 1.] [법률 제21065호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제27조(국립암센터 설립 등)
① 암에 관한 전문적인 연구와 암환자의 진료 등을 위하여 국립암센터를 설립ㆍ운영한다.
② 국립암센터는 법인으로 한다.
③ 국립암센터는 주된 사무소의 소재지에서 설립등기를 함으로써 성립한다.
④ 제3항에 따른 설립등기 사항은 다음 각 호와 같다.
  1. 목적
  2. 명칭
  3. 주된 사무소 및 부속기관

                                           29        Mirae Asset Life Insurance
  4. 임원의 성명 및 주소
  5. 공고의 방법

제29조(부속기관의 설치)
① 국립암센터에 연구소, 부속병원, 국가암관리사업본부 및 그 밖에 필요한 기구를 둔다. <개정 2020. 4.
  7.>
② 국립암센터는 교육부장관의 인가를 받아 「고등교육법」 제30조에 따른 대학원대학(이하 “대학원대학”
  이라 한다)을 설치할 수 있다. <개정 2013. 3. 23.>
③ 대학원대학의 조직, 교원, 학위 과정 운영 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정한다.

[응급의료에 관한 법률]
[시행 2025. 8. 17.] [법률 제19654호, 2023. 8. 16., 일부개정]

제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2015. 1. 28., 2021. 12. 21.>
5. ‘응급의료기관’이란 「의료법」 제3조에 따른 의료기관 중에서 이 법에 따라 지정된 권역응급의료센터,
  전문응급의료센터, 지역응급의료센터 및 지역응급의료기관을 말한다.

제35조의2(응급의료기관 외의 의료기관)
① 이 법에 따른 응급의료기관으로 지정받지 아니한 의료기관이 응급의료시설을 설치ㆍ운영하려면 보건
  복지부령으로 정하는 시설ㆍ인력 등을 갖추어 시장ㆍ군수ㆍ구청장에게 신고하여야 한다. 다만, 종합
  병원의 경우에는 신고를 생략할 수 있다. <개정 2020. 12. 29., 2021. 12. 21.>
② 시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따른 신고를 받은 경우 그 내용을 검토하여 이 법에 적합하면 신고를
  수리하여야 한다. <신설 2020. 12. 29.>
[전문개정 2011. 8. 4.]

[의료법]
[시행 2025. 9. 19.] [법률 제20817호, 2025. 3. 18., 일부개정]

                                           30                Mirae Asset Life Insurance
제3조(의료기관)
① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는
  곳을 말한다.
② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30., 2011.6.7., 2016.5.29., 2019.4.23., 2020.3.4.>
   1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를
     하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 의원
     나. 치과의원
     다. 한의원
   2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하는 의료기관을
     말한다.
   3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료
     기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 병원
     나. 치과병원
     다. 한방병원
     라. 요양병원(「장애인복지법」 제58조 제1항 제4호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을
         갖춘 의료기관을 포함한다. 이하 같다)
     마. 정신병원
     바. 종합병원
③ 보건복지부장관은 보건의료정책에 필요하다고 인정하는 경우에는 제2항제1호부터 제3호까지의 규정
  에 따른 의료기관의 종류별 표준업무를 정하여 고시할 수 있다.<개정 2009. 1. 30., 2010. 1. 18.>

제3조의3(종합병원)
① 종합병원은 다음 각 호의 요건을 갖추어야 한다. <개정 2011. 8. 4.>
   1. 100개 이상의 병상을 갖출 것
   2. 100병상 이상 300병상 이하인 경우에는 내과ㆍ외과ㆍ소아청소년과ㆍ산부인과 중 3개 진료과목,
     영상의학과, 마취통증의학과와 진단검사의학과 또는 병리과를 포함한 7개 이상의 진료과목을 갖
     추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것
   3. 300병상을 초과하는 경우에는 내과, 외과, 소아청소년과, 산부인과, 영상의학과, 마취통증의학과, 진
     단검사의학과 또는 병리과, 정신건강의학과 및 치과를 포함한 9개 이상의 진료과목을 갖추고 각
     진료과목마다 전속하는 전문의를 둘 것
② 종합병원은 제1항제2호 또는 제3호에 따른 진료과목(이하 이 항에서 “필수진료과목”이라 한다) 외에
  필요하면 추가로 진료과목을 설치ㆍ운영할 수 있다. 이 경우 필수진료과목 외의 진료과목에 대하여
  는 해당 의료기관에 전속하지 아니한 전문의를 둘 수 있다.
[본조신설 2009. 1. 30.]

                                          31                           Mirae Asset Life Insurance
제3조의4(상급종합병원 지정)
① 보건복지부장관은 다음 각 호의 요건을 갖춘 종합병원 중에서 중증질환에 대하여 난이도가 높은 의
  료행위를 전문적으로 하는 종합병원을 상급종합병원으로 지정할 수 있다. <개정 2010. 1. 18.>
   1. 보건복지부령으로 정하는 20개 이상의 진료과목을 갖추고 각 진료과목마다 전속하는 전문의를 둘
     것
   2. 제77조제1항에 따라 전문의가 되려는 자를 수련시키는 기관일 것
   3. 보건복지부령으로 정하는 인력ㆍ시설ㆍ장비 등을 갖출 것
   4. 질병군별(疾病群別) 환자구성 비율이 보건복지부령으로 정하는 기준에 해당할 것
② 보건복지부장관은 제1항에 따른 지정을 하는 경우 제1항 각 호의 사항 및 전문성 등에 대하여 평가
  를 실시하여야 한다.<개정 2010. 1. 18.>
③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 상급종합병원으로 지정받은 종합병원에 대하여 3년마다 제2항에 따
  른 평가를 실시하여 재지정하거나 지정을 취소할 수 있다.<개정 2010. 1. 18.>
④ 보건복지부장관은 제2항 및 제3항에 따른 평가업무를 관계 전문기관 또는 단체에 위탁할 수 있다.<
  개정 2010. 1. 18.>
⑤ 상급종합병원 지정ㆍ재지정의 기준ㆍ절차 및 평가업무의 위탁 절차 등에 관하여 필요한 사항은 보건
  복지부령으로 정한다.<개정 2010. 1. 18.>
[본조신설 2009. 1. 30.]

제4조의2(간호ㆍ간병통합서비스 제공 등)
① 간호ㆍ간병통합서비스란 보건복지부령으로 정하는 입원 환자를 대상으로 보호자 등이 상주하지 아니
  하고 간호사, 간호조무사 및 그 밖에 간병지원인력(이하 이 조에서 “간호ㆍ간병통합서비스 제공인력”
  이라 한다)에 의하여 포괄적으로 제공되는 입원서비스를 말한다. <개정 2024. 9. 20.>
② 보건복지부령으로 정하는 병원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공할 수 있도록 노력하여야
  한다.
③ 제2항에 따라 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하는 병원급 의료기관(이하 이 조에서 “간호ㆍ간병통합서
  비스 제공기관”이라 한다)은 보건복지부령으로 정하는 인력, 시설, 운영 등의 기준을 준수하여야 한다.
④ 「공공보건의료에 관한 법률」 제2조제3호에 따른 공공보건의료기관 중 보건복지부령으로 정하는 병
  원급 의료기관은 간호ㆍ간병통합서비스를 제공하여야 한다. 이 경우 국가 및 지방자치단체는 필요한
  비용의 전부 또는 일부를 지원할 수 있다.
⑤ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 보호자 등의 입원실 내 상주를 제한하고 환자 병문안에 관한 기준
  을 마련하는 등 안전관리를 위하여 노력하여야 한다.
⑥ 간호ㆍ간병통합서비스 제공기관은 간호ㆍ간병통합서비스 제공인력의 근무환경 및 처우 개선을 위하
  여 필요한 지원을 하여야 한다.
⑦ 국가 및 지방자치단체는 간호ㆍ간병통합서비스의 제공ㆍ확대, 간호ㆍ간병통합서비스 제공인력의 원
  활한 수급 및 근무환경 개선을 위하여 필요한 시책을 수립하고 그에 따른 지원을 하여야 한다.

                                 32                  Mirae Asset Life Insurance
[본조신설 2015. 12. 29.]

제5조(의사ㆍ치과의사 및 한의사 면허)
① 의사ㆍ치과의사 또는 한의사가 되려는 자는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자격을 가진 자로서
   제9조에 따른 의사ㆍ치과의사 또는 한의사 국가시험에 합격한 후 보건복지부장관의 면허를 받아야
   한다. <개정 2010. 1. 18., 2012. 2. 1., 2019. 8. 27.>
   1. 「고등교육법」 제11조의2에 따른 인정기관(이하 “평가인증기구”라 한다)의 인증(이하 “평가인증기
       구의 인증”이라 한다)을 받은 의학ㆍ치의학 또는 한의학을 전공하는 대학을 졸업하고 의학사ㆍ치
       의학사 또는 한의학사 학위를 받은 자
   2. 평가인증기구의 인증을 받은 의학ㆍ치의학 또는 한의학을 전공하는 전문대학원을 졸업하고 석사
       학위 또는 박사학위를 받은 자
   3. 외국의 제1호나 제2호에 해당하는 학교(보건복지부장관이 정하여 고시하는 인정기준에 해당하는
       학교를 말한다)를 졸업하고 외국의 의사ㆍ치과의사 또는 한의사 면허를 받은 자로서 제9조에 따
       른 예비시험에 합격한 자
② 평가인증기구의 인증을 받은 의학ㆍ치의학 또는 한의학을 전공하는 대학 또는 전문대학원을 6개월
   이내에 졸업하고 해당 학위를 받을 것으로 예정된 자는 제1항제1호 및 제2호의 자격을 가진 자로 본
   다. 다만, 그 졸업예정시기에 졸업하고 해당 학위를 받아야 면허를 받을 수 있다.<개정 2012. 2. 1.>
③ 제1항에도 불구하고 입학 당시 평가인증기구의 인증을 받은 의학ㆍ치의학 또는 한의학을 전공하는
   대학 또는 전문대학원에 입학한 사람으로서 그 대학 또는 전문대학원을 졸업하고 해당 학위를 받은
   사람은 같은 항 제1호 및 제2호의 자격을 가진 사람으로 본다.<신설 2012. 2. 1.>
[전문개정 2008. 10. 14.]

제36조(준수사항)
제33조제2항 및 제8항에 따라 의료기관을 개설하는 자는 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 다음 각
호의 사항을 지켜야 한다. <개정 2008. 2. 29., 2009. 1. 30., 2010. 1. 18., 2016. 5. 29., 2019. 4. 23., 2019. 8.
27., 2020. 3. 4., 2023. 10. 31.>
1. 의료기관의 종류에 따른 시설기준 및 규격에 관한 사항

제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)
① 보건복지부장관은 신의료기술평가에 관한 사항을 심의하기 위하여 보건복지부에 신의료기술평가위원
   회(이하 “위원회”라 한다)를 둔다. <개정 2008. 2. 29., 2010. 1. 18.>
② 위원회는 위원장 1명을 포함하여 20명 이내의 위원으로 구성한다.
③ 위원은 다음 각 호의 자 중에서 보건복지부장관이 위촉하거나 임명한다. 다만, 위원장은 제1호 또는
   제2호의 자 중에서 임명한다.<개정 2008. 2. 29., 2010. 1. 18.>
   1. 제28조제1항에 따른 의사회ㆍ치과의사회ㆍ한의사회에서 각각 추천하는 자

                                                 33                             Mirae Asset Life Insurance
   2. 보건의료에 관한 학식이 풍부한 자
   3. 소비자단체에서 추천하는 자
   4. 변호사의 자격을 가진 자로서 보건의료와 관련된 업무에 5년 이상 종사한 경력이 있는 자
   5. 보건의료정책 관련 업무를 담당하고 있는 보건복지부 소속 5급 이상의 공무원
④ 위원장과 위원의 임기는 3년으로 하되, 연임할 수 있다. 다만, 제3항제5호에 따른 공무원의 경우에는
  재임기간으로 한다.
⑤ 위원의 자리가 빈 때에는 새로 위원을 임명하고, 새로 임명된 위원의 임기는 임명된 날부터 기산한
  다.
⑥ 위원회의 심의사항을 전문적으로 검토하기 위하여 위원회에 분야별 전문평가위원회를 둔다.
⑦ 그 밖에 위원회ㆍ전문평가위원회의 구성 및 운영 등에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.<개
  정 2008. 2. 29., 2010. 1. 18.>

[의료법 시행규칙]
[시행 2025. 6. 21.] [보건복지부령 제1116호, 2025. 6. 20., 일부개정]

제1조의4(간호ㆍ간병통합서비스의 제공 환자 및 제공 기관)
① 법 제4조의2제1항에서 “보건복지부령으로 정하는 입원 환자”란 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
  입원 환자를 말한다.
   1. 환자에 대한 진료 성격이나 질병 특성상 보호자 등의 간병을 제한할 필요가 있는 입원 환자
   2. 환자의 생활 여건이나 경제 상황 등에 비추어 보호자 등의 간병이 현저히 곤란하다고 인정되는
       입원 환자
   3. 그 밖에 환자에 대한 의료관리상 의사ㆍ치과의사 또는 한의사가 간호ㆍ간병통합서비스가 필요하
       다고 인정하는 입원 환자
② 법 제4조의2제2항에서 “보건복지부령으로 정하는 병원급 의료기관”이란 병원, 치과병원, 한방병원 및
  종합병원을 말한다.
③ 법 제4조의2제3항에서 “보건복지부령으로 정하는 인력, 시설, 운영 등의 기준”이란 별표 1의2에 따른
  기준을 말한다.
④ 법 제4조의2제4항 전단에서 “보건복지부령으로 정하는 병원급 의료기관”이란 병원, 치과병원, 한방병
  원 및 종합병원을 말한다. 다만, 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 의료기관은 제외한다.
   1. 「군보건의료에 관한 법률」 제2조제4호에 따른 군보건의료기관
   2. 「치료감호법」 제16조의2제1항제2호에 따라 법무부장관이 지정하는 국립정신의료기관
[본조신설 2016. 10. 6.]

                                        34              Mirae Asset Life Insurance
제34조(의료기관의 시설기준 및 규격)
법 제36조제1호 및 제14호에 따른 의료기관의 종류별 시설기준은 별표 3과 같고, 그 시설규격은 별표 4
와 같다. <개정 2024. 7. 24.>

[별표 3] 의료기관의 종류별 시설기준 <개정 2024. 7. 24.>
중환자실 시설기준 : 병상이 300개 이상인 종합병원

[별표 4] 의료기관의 시설규격 <개정 2024. 10. 25.>
2. 중환자실
가. 병상이 300개 이상인 종합병원은 입원실 병상 수의 100분의 5 이상을 중환자실 병상으로 만들어야
  한다.
나. 중환자실은 출입을 통제할 수 있는 별도의 단위로 독립되어야 하며, 무정전(無停電) 시스템을 갖추어
  야 한다.
다. 중환자실의 의사당직실은 중환자실 내 또는 중환자실과 가까운 곳에 있어야 한다.
라. 병상 1개당 면적은 15제곱미터 이상으로 하되, 신생아만을 전담하는 중환자실(이하 ‘신생아중환자실’
  이라 한다)의 병상 1개당 면적은 5제곱미터 이상으로 한다. 이 경우 ‘병상 1개당 면적’은 중환자실 내
  간호사실, 당직실, 청소실, 기기창고, 청결실, 오물실, 린넨보관실을 제외한 환자 점유 공간[중환자실
  내에 있는 간호사 스테이션(station)과 복도는 병상 면적에 포함한다]을 병상 수로 나눈 면적을 말한
  다.
마. 병상마다 중앙공급식 의료가스시설, 심전도모니터, 맥박산소계측기, 지속적수액주입기를 갖추고, 병상
  수의 10퍼센트 이상 개수의 침습적 동맥혈압모니터, 병상 수의 30퍼센트 이상 개수의 인공호흡기, 병
  상 수의 70퍼센트 이상 개수의 보육기(신생아중환자실에만 해당한다)를 갖추어야 한다.
바. 중환자실 1개 단위(Unit)당 후두경, 앰부백(마스크 포함), 심전도기록기, 제세동기를 갖추어야 한다.
  다만, 신생아중환자실의 경우에는 제세동기 대신 광선기와 집중치료기를 갖추어야 한다.
사. 중환자실에는 전담의사를 둘 수 있다. 다만, 신생아중환자실에는 전담전문의를 두어야 한다.
아. 전담간호사를 두되, 간호사 1명당 연평균 1일 입원환자수는 1.2명(신생아 중환자실의 경우에는 1.5명)
  을 초과하여서는 아니 된다.
자. 중환자실에 설치하는 병상은 벽으로부터 최소 1.2미터 이상, 다른 병상으로부터 최소 2미터 이상 이
  격하여 설치하여야 한다.
차. 중환자실에는 병상 3개당 1개 이상의 손씻기 시설을 설치하여야 한다.
카. 중환자실에는 보건복지부장관이 정하는 기준에 따라 병상 10개당 1개 이상의 격리병실 또는 음압격
  리병실을 설치하여야 한다. 이 경우 음압격리병실은 최소 1개 이상 설치하여야 한다.

[자본시장과 금융투자업에 관한 법률]

                                   35             Mirae Asset Life Insurance
[시행 2025. 11. 11.] [법률 제21134호, 2025. 11. 11., 타법개정]

제88조(자산운용보고서의 교부)
① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관ㆍ관리하는 신탁업자의 확인을
  받아 3개월마다 1회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로
  변동되는 등 투자자의 이익을 해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 자산운용보
  고서를 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다. <개정 2009. 2. 3.>
② 집합투자업자는 제1항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.
  1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 “기준일”이라 한다) 현재의 해당 집합투자
     기구의 자산ㆍ부채 및 집합투자증권의 기준가격
      가. 회계기간의 개시일부터 3개월이 종료되는 날
      나. 회계기간의 말일
      다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일
      라. 해지일 또는 해산일
  2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의 최초 설정일 또는 성립일을
     말한다)부터 해당 기준일까지의 기간(이하 이 조에서 “해당 운용기간”이라 한다) 중 운용경과의 개
     요 및 해당 운용기간 중의 손익 사항
  3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의
     비율
  4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로 정하는 매매회전율
  5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항
③ 제1항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으
  로 정한다.<개정 2009. 2. 3.>
[제목개정 2009. 2. 3.]

제188조(신탁계약의 체결 등)
① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이 기재된 신탁계약서에 의하여 신탁
  업자와 신탁계약을 체결하여야 한다. <개정 2016. 3. 22.>
  1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호
  2. 신탁원본의 가액 및 제189조제1항 및 제3항에 따라 발행하는 투자신탁의 수익권(이하 “수익증권”
     이라 한다)의 총좌수에 관한 사항
  3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항
  4. 이익분배 및 환매에 관한 사항
  5. 집합투자업자ㆍ신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기ㆍ방법에 관한 사
     항. 다만, 집합투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당 투자신탁재
     산에서 부담한다는 내용을 포함하여야 한다.
  6. 수익자총회에 관한 사항

                                           36          Mirae Asset Life Insurance
  7. 공시 및 보고서에 관한 사항
  8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항

[자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령]
[시행 2025. 11. 25.] [대통령령 제35872호, 2025. 11. 25., 일부개정]

제93조(수시공시의 방법 등)
② 법 제89조제1항제3호에서 “대통령령으로 정하는 부실자산”이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및 파
  산에 관한 법률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로 정하
  여 고시하는 자산을 말한다.<개정 2009. 2. 3.>

제265조(회계감사인의 선임 등)
① 법 제240조제4항에 따라 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등(투자회사는 제
  외한다)이 집합투자기구의 회계감사인을 선임하거나 교체하려는 경우에는 그 집합투자기구의 집합투
  자재산을 운용하는 집합투자업자의 감사의 동의(감사위원회가 설치된 경우에는 감사위원회의 의결을
  말한다)를 받아야 하며, 투자회사가 회계감사인을 선임하거나 교체하려는 경우에는 감독이사의 동의
  를 받아야 한다.
② 집합투자재산에 대한 회계감사기준은 금융위원회가 증권선물위원회의 심의를 거쳐 정하여 고시한다.
③ 집합투자재산에 대한 회계감사와 관련하여 회계감사인의 권한은 법 및 「주식회사 등의 외부감사에
  관한 법률」 제21조에서 정하는 바에 따른다.<개정 2018. 10. 30.>
④ 회계감사인은 집합투자재산에 대한 회계감사를 마친 때에는 다음 각 호의 사항이 기재된 회계감사보
  고서를 작성하여 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등에게 이를 지체 없이
  제출하여야 한다.<개정 2021. 10. 21.>
  1. 집합투자재산의 재무상태표
  2. 집합투자재산의 손익계산서
  3. 집합투자재산의 기준가격계산서
  4. 집합투자업자 및 그 이해관계인(법 제84조제1항에 따른 이해관계인을 말한다)과의 거래내역
⑤ 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등은 회계감사인으로부터 회계감사보고서
  를 제출받은 경우에는 금융위원회, 협회, 그 집합투자증권을 판매하는 투자매매업자ㆍ투자중개업자
  및 그 집합투자재산을 보관ㆍ관리하는 신탁업자에게 이를 지체 없이 제출하여야 한다.
⑥ 투자신탁이나 투자익명조합의 집합투자업자 또는 투자회사등은 금융위원회가 정하여 고시하는 방법
  에 따라 해당 투자자가 회계감사보고서를 열람할 수 있도록 하여야 한다.
⑦ 회계감사에 따른 비용은 그 회계감사의 대상인 집합투자기구가 부담한다.

                                          37             Mirae Asset Life Insurance
[장기등 이식에 관한 법률]
[시행 2025. 8. 21.] [법률 제20329호, 2024. 2. 20., 일부개정]

제25조(장기이식의료기관)
① 장기등의 이식을 위하여 장기등을 적출하거나 이식하려는 의료기관은 보건복지부장관으로부터 장기
  이식의료기관(이하 “이식의료기관”이라 한다)으로 지정받아야 한다.
② 이식의료기관으로 지정받으려는 의료기관은 대통령령으로 정하는 시설ㆍ장비ㆍ인력 등을 갖추어야
  한다.
③ 이식의료기관이 아니면 장기등의 이식을 위하여 장기등을 적출하거나 이식할 수 없다. 다만, 이식의
  료기관이 아닌 의료기관에서도 보건복지부령으로 정하는 시설ㆍ인력ㆍ장비 등을 갖춘 경우에는 장기
  등을 적출할 수 있다.

[장애인복지법]
[시행 2025. 10. 23.] [법률 제20929호, 2025. 4. 22., 타법개정]

제2조(장애인의 정의 등)
② 이 법을 적용받는 장애인은 제1항에 따른 장애인 중 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 장애가 있
  는 자로서 대통령령으로 정하는 장애의 종류 및 기준에 해당하는 자를 말한다.
  1. “신체적 장애”란 주요 외부 신체 기능의 장애, 내부기관의 장애 등을 말한다.
  2. “정신적 장애”란 발달장애 또는 정신 질환으로 발생하는 장애를 말한다.

제32조(장애인 등록)
① 장애인, 그 법정대리인 또는 대통령령으로 정하는 보호자(이하 “법정대리인등”이라 한다)는 장애 상태
  와 그 밖에 보건복지부령이 정하는 사항을 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수 또는 구청장
  (자치구의 구청장을 말한다. 이하 같다)에게 등록하여야 하며, 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ
  군수ㆍ구청장은 등록을 신청한 장애인이 제2조에 따른 기준에 맞으면 장애인등록증(이하 “등록증”이
  라 한다)을 내주어야 한다. <개정 2008. 2. 29., 2010. 1. 18., 2010. 5. 27., 2015. 6. 22., 2017. 2. 8.>

                                              38                              Mirae Asset Life Insurance
② 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따라 등록증을 발급받은 장애인이 등
  록증과 효력이 동일한 모바일 등록증(「전기통신사업법」 제2조제20호에 따른 이동통신단말장치에 암
  호화된 형태로 설치된 등록증을 말한다. 이하 같다)의 발급을 신청하는 경우에는 이를 추가로 발급할
  수 있다.<신설 2025. 4. 22.>
③ 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따라 등록증을 받은 장애인의 장애
  상태의 변화에 따른 장애 정도 조정을 위하여 장애 진단을 받게 하는 등 장애인이나 법정대리인등에
  게 필요한 조치를 할 수 있다. <개정 2017. 2. 8., 2017. 12. 19.>
④ 등록증(모바일 등록증을 포함한다. 이하 같다)은 양도하거나 대여하지 못하며, 등록증과 유사한 명칭
  이나 표시를 사용하여서는 아니 된다.<개정 2025. 4. 22.>
⑤ 누구든지 다른 사람의 등록증 또는 그 복사본이나 이미지파일(이하 “복사본등”이라 한다)을 부정하게
  사용하여서는 아니 된다.<신설 2025. 4. 22.>
⑥ 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수ㆍ구청장은 제1항에 따른 장애인 등록 및 제3항에 따른
  장애 상태의 변화에 따른 장애 정도를 조정함에 있어 장애인의 장애 인정과 장애 정도 사정이 적정
  한지를 확인하기 위하여 필요한 경우 대통령령으로 정하는 「공공기관의 운영에 관한 법률」 제4조에
  따른 공공기관에 장애 정도에 관한 정밀심사를 의뢰할 수 있다. <신설 2010. 5. 27., 2015. 6. 22., 2015.
  12. 29., 2017. 12. 19.>
⑦ 삭제 <2021. 7. 27.>
⑧ 보건복지부장관 또는 특별자치시장ㆍ특별자치도지사ㆍ시장ㆍ군수ㆍ구청장은 「사회보장기본법」 제37
  조에 따른 사회보장정보시스템을 이용하여 등록증의 진위 또는 유효 여부 확인이 필요한 경우에 이
  를 확인하여 줄 수 있다.<개정 2024. 2. 13.>
⑨ 제1항부터 제6항까지 및 제8항에서 규정한 사항 외에 장애인의 등록, 등록증의 발급, 장애 진단 및
  장애 정도에 관한 정밀심사, 등록증의 진위 또는 유효 여부 확인 등에 관하여 필요한 사항은 보건복
  지부령으로 정한다.<개정2024. 2. 13., 2025. 4. 22.>

[장애인복지법 시행령]
[시행 2025. 10. 1.] [대통령령 제35811호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제2조(장애의 종류 및 기준)
① 「장애인복지법」(이하 “법”이라 한다) 제2조제2항 각 호 외의 부분에서 “대통령령으로 정하는 장애의
  종류 및 기준에 해당하는 자”란 별표 1에서 정한 사람을 말한다. <개정 2018. 12. 31.>
② 장애의 정도는 보건복지부령으로 정한다.<개정 2018. 12. 31.>
[제목개정 2018. 12. 31.]

[별표1] 장애의 종류 및 기준에 따른 장애인(제2조 관련) <개정 2021. 4. 13.>

                                          39                 Mirae Asset Life Insurance
4. 청각장애인
가. 두 귀의 청력 손실이 각각 60데시벨(dB) 이상인 사람
나. 한 귀의 청력 손실이 80데시벨 이상, 다른 귀의 청력 손실이 40데시벨 이상인 사람
다. 두 귀에 들리는 보통 말소리의 명료도가 50퍼센트 이하인 사람
라. 평형 기능에 상당한 장애가 있는 사람

[전자서명법]
[시행 2022. 10. 20] [법률 제18479호, 2021. 10. 19, 일부개정]

제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다.
1. “전자문서”란 정보처리시스템에 의하여 전자적 형태로 작성되어 송신 또는 수신되거나 저장된 정보를
  말한다.
2. “전자서명”이란 다음 각 목의 사항을 나타내는 데 이용하기 위하여 전자문서에 첨부되거나 논리적으
  로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.
  가. 서명자의 신원
  나. 서명자가 해당 전자문서에 서명하였다는 사실
(이하 생략)

[통계법]
[시행 2025. 10. 1.] [법률 제21065호, 2025. 10. 1., 타법개정]

제18조(통계작성의 승인)
① 통계작성기관의 장은 새로운 통계를 작성하고자 하는 경우에는 그 명칭, 종류, 목적, 조사대상, 조사
  방법, 통계표 서식, 조사사항의 성별구분 등 대통령령으로 정하는 사항에 관하여 미리 국가데이터처
  장의 승인을 받아야 한다. 승인을 받은 사항을 변경하거나 승인을 받은 통계의 작성을 중지하고자
  하는 경우에도 또한 같다. <개정 2016. 1. 27., 2025. 10. 1.>
② 통계작성기관의 장은 제1항에 따른 승인을 받거나 제20조에 따른 협의를 거치기 전에 행정자료를 활
  용한 통계의 작성이 가능한 것인지 여부를 미리 판단하여야 한다. 이 경우 통계작성기관의 장은 이
  에 대한 판단을 국가데이터처장에게 의뢰할 수 있다.<신설 2017. 8. 9., 2025. 10. 1.>

                                           40              Mirae Asset Life Insurance
③ 국가데이터처장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항에 따른 승인을 하지 아니할
  수 있다.<개정 2017. 8. 9., 2025. 10. 1.>
  1. 이미 승인을 받은 다른 통계와 조사 또는 보고의 대상ㆍ목적 및 방법 등 그 내용이 동일 또는 유
     사하다고 인정되는 경우
  2. 표본규모가 지나치게 작거나 검증된 통계작성기법을 사용하지 아니하여 통계의 신뢰성을 확보할
     수 없다고 인정되는 경우
  3. 조사 또는 보고의 대상 또는 목적 등이 특정 이익집단 또는 특정부문에 편중되거나 영리적인 목
     적으로 작성되는 등 공공의 이익을 목적으로 작성된다고 보기 어려운 경우
④ 국가데이터처장은 제1항에 따른 승인을 한 때에는 이를 고시하여야 한다. 이 경우 승인을 한 통계의
  명칭, 통계작성기관의 명칭 등 고시에 포함되어야 할 사항은 대통령령으로 정한다.<개정 2017. 8. 9.,
  2025. 10. 1.>

[호스피스ㆍ완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률]
[시행 2025. 10. 2.] [법률 제20891호, 2025. 4. 1., 일부개정]

제2조(정의)
이 법에서 사용하는 용어의 뜻은 다음과 같다. <개정 2018. 3. 27.>
1. “임종과정”이란 회생의 가능성이 없고, 치료에도 불구하고 회복되지 아니하며, 급속도로 증상이 악화
  되어 사망에 임박한 상태를 말한다.
2. “임종과정에 있는 환자”란 제16조에 따라 담당의사와 해당 분야의 전문의 1명으로부터 임종과정에 있
  다는 의학적 판단을 받은 자를 말한다.
3. “말기환자(末期患者)”란 적극적인 치료에도 불구하고 근원적인 회복의 가능성이 없고 점차 증상이 악
  화되어 보건복지부령으로 정하는 절차와 기준에 따라 담당의사와 해당 분야의 전문의 1명으로부터
  수개월 이내에 사망할 것으로 예상되는 진단을 받은 환자를 말한다.
4. “연명의료”란 임종과정에 있는 환자에게 하는 심폐소생술, 혈액 투석, 항암제 투여, 인공호흡기 착용
  및 그 밖에 대통령령으로 정하는 의학적 시술로서 치료효과 없이 임종과정의 기간만을 연장하는 것
  을 말한다.
5. “연명의료중단등결정”이란 임종과정에 있는 환자에 대한 연명의료를 시행하지 아니하거나 중단하기로
  하는 결정을 말한다.
6. “호스피스ㆍ완화의료”(이하 “호스피스”라 한다)란 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 질환으로 말기
  환자로 진단을 받은 환자 또는 임종과정에 있는 환자(이하 “호스피스대상환자”라 한다)와 그 가족에
  게 통증과 증상의 완화 등을 포함한 신체적, 심리사회적, 영적 영역에 대한 종합적인 평가와 치료를
  목적으로 하는 의료를 말한다.
   가. 암

                                           41       Mirae Asset Life Insurance
 나. 후천성면역결핍증
 다. 만성 폐쇄성 호흡기질환
 라. 만성 간경화
 마. 그 밖에 보건복지부령으로 정하는 질환
7. “담당의사”란 「의료법」에 따른 의사로서 말기환자 또는 임종과정에 있는 환자(이하 “말기환자등”이라
 한다)를 직접 진료하는 의사를 말한다.
8. “연명의료계획서”란 말기환자등의 의사에 따라 담당의사가 환자에 대한 연명의료중단등결정 및 호스
 피스에 관한 사항을 계획하여 문서(전자문서를 포함한다)로 작성한 것을 말한다.
9. “사전연명의료의향서”란 19세 이상인 사람이 자신의 연명의료중단등결정 및 호스피스에 관한 의사를
 직접 문서(전자문서를 포함한다)로 작성한 것을 말한다.

제17조(환자의 의사 확인)
① 연명의료중단등결정을 원하는 환자의 의사는 다음 각 호의 어느 하나의 방법으로 확인한다.
 1. ~ 2. (생략)
 3. 제1호 또는 제2호에 해당하지 아니하고 19세 이상의 환자가 의사를 표현할 수 없는 의학적 상태
    인 경우 환자의 연명의료중단등결정에 관한 의사로 보기에 충분한 기간 동안 일관하여 표시된 연
    명의료중단등에 관한 의사에 대하여 환자가족(19세 이상인 자로서 다음 각 목의 어느 하나에 해
    당되는 사람을 말한다) 2명 이상의 일치하는 진술(환자가족이 1명인 경우에는 그 1명의 진술을 말
    한다)이 있으면 담당의사와 해당 분야의 전문의 1명의 확인을 거쳐 이를 환자의 의사로 본다. 다
    만, 그 진술과 배치되는 내용의 다른 환자가족의 진술 또는 보건복지부령으로 정하는 객관적인
    증거가 있는 경우에는 그러하지 아니하다.
    가. 배우자
    나. 직계비속
    다. 직계존속
    라. 가목부터 다목까지에 해당하는 사람이 없는 경우 형제자매

제25조(호스피스전문기관의 지정 등)
① 보건복지부장관은 호스피스대상환자를 대상으로 호스피스전문기관을 설치·운영하려는 의료기관 중
 보건복지부령으로 정하는 시설·인력·장비 등의 기준을 충족하는 의료기관을 입원형, 자문형, 가정형으
 로 구분하여 호스피스전문기관으로 지정할 수 있다. <개정 2018. 3. 27.>
② 제1항에 따라 지정을 받으려는 의료기관은 보건복지부령으로 정하는 바에 따라 보건복지부장관에게
 신청하여야 한다.
③ 보건복지부장관은 제1항에 따라 지정받은 호스피스전문기관(이하 "호스피스전문기관"이라 한다)에 대
 하여 제29조에 따른 평가결과를 반영하여 호스피스사업에 드는 비용의 전부 또는 일부를 차등 지원
 할 수 있다.

                              42                 Mirae Asset Life Insurance
④ 제1항 및 제2항에서 규정한 사항 외에 호스피스전문기관의 지정에 필요한 사항은 보건복지부령으로
 정한다.

제28조(호스피스의 신청)
① 호스피스대상환자가 호스피스전문기관에서 호스피스를 이용하려는 경우에는 호스피스 이용동의서(전
 자문서로 된 동의서를 포함한다)와 의사가 발급하는 호스피스대상환자임을 나타내는 의사소견서(전자
 문서로 된 소견서를 포함한다)를 첨부하여 호스피스전문기관에 신청하여야 한다. <개정 2018. 3. 27.>
② 호스피스대상환자가 의사결정능력이 없을 때에는 미리 지정한 지정대리인이 신청할 수 있고 지정대
 리인이 없을 때에는 제17조제1항제3호 각 목의 순서대로 신청할 수 있다. <개정 2018. 3. 27.>
③ 호스피스대상환자는 언제든지 직접 또는 대리인을 통하여 호스피스의 신청을 철회할 수 있다. <개정
 2018. 3. 27.>
④ 호스피스의 신청 및 철회 등에 필요한 사항은 보건복지부령으로 정한다.

                               43                    Mirae Asset Life Insurance
               신체부위설명도

                                     어깨관절
               팔
                                                      팔의
                                         팔목관절         3대관절

                                            손목관절

                                  골반관절

                                                    다리
               다리                    무릎관절           3대관절

                                  발목관절
       둘째손가락

   첫째손가락                  끝에서 첫째관절
                          끝에서 둘째관절
 끝에서                      끝에서 마지막관절
첫째마디
 끝에서
첫째관절
   끝에서                    첫째발가락
  마지막관절
                     끝에서                           끝에서 첫째관절
           손        첫째마디
                                                   끝에서 둘째관절
                    끝에서
                   첫째관절                            끝에서 마지막관절

                     발
