---
created_at: '2026-03-19T18:20:16.854812+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:20:16.854812+00:00'
---

# 미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해지환급금이 적은 유형]_사업방법서_20220401

[20313 _D01_20220401]
미래를 선택하는 종신보험 무배당
[해지환급금이 적은 유형]
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방법서 별지)
=    — 1 조   o| a
미래를 선택하는 종신보험 무배당
기지하그그     으 OS
[해지환급금이 적은 유형]
1. 보험종목의 명칭
미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해지환급금이 적은 유형
> 기본 Plan
“Al Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
보험료      AS Plan         wile
wee  u27|
 만15~70세 | 만15~70세 | 만15~55세 | 만15*61세
 만15~68세 | 만15~70세 | 만15~58세 | 만1564세
 만1567세 | 만15~68세 | 만15~63세 | 만15~@세
 만15~65세 | 만15-65세 | 만15~64세 | 만1565세     월납
 만15-60세 | 만15~60세 | 만15~60세 | 만15-60세
 만1555세 | 만15~55세 | 만1555세 | 만1555세
 만15~50세 | 만15~50세 | 만15~50세 | 만15-50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보혼계약의 “ele 및 책
임준비금 신출방법서에서 정한 방법에 따라 ASE! 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음

---

7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 SABE 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12
개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보헌료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납입보
험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환
급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 SPS 포함한다) 보헌계약자는 해지된 날부터
3년 이내에 회사가 정한 절자에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정
하는 OSs 적용한다.
10. 계약자적립금의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보험계약대출'
이라 SHS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도
있다.
나. 보험계약자는 '가 항에 따른 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 언제든지 YSIS 수 있으며 상환하지
않은 때에는 SAKE 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 치감할 수 있다.
다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 SAIS 수 있다.
13. [해지환급금이 적은 유형]에 관한 사항
가. 이 SBS 해지율을 적용하는 상품으로, 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해지율을 적용하
지 않은 동일한 보장내용의 상품'이하 [기본형] 이라 한다)의 해지환급금 대비 적은 해지환급금을 지급
하는 대신 DIBSISICH 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.
나. '가"에서 해지환급금을 계산할 때 기준이 되는 [기본형|은 보험료 및 해지환급금(환급륨 BE) 비교,
안내만을 위한 상품으로 가입이 불가능하며, [기본혐의 해지환급금은 이 계약의 「보험료 및 책임준비금
산출방법서.」에서 정한방법에 따라 ASE 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다.
다. 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해지환급금은 [기본형|의 50%를 지급하며, 보험료 납입이

---

완료된 이후 해지될 경우에는 ESI 해지환급금과 동일한 금액을 지급한다.

라. CH 항에도 불구하고 14. 장기유지 사망보험금 증액서비스'에 관한 사향'에 의한 사망보험금 증액대상계
약"의 경우, 보험료 납입이 완료된 이후의 해지환급금에는 장기유지 증액사망보험금'에 해당하는 해지환급
금이 포함되어 있으므로, [해지환급금이 적은 SSO] 해지환급금이 [기본형|의 해지환급금과 상이할 수 있
다

Of. 회사는 계약 체결 시 계약자에게 [해지환급금이 적은 유형]과 [기본형|의 보험료 및 해지환급금(환급률 포
YO 수준을 비교하여 인내한다.

14. 장기유지 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항
가. SAKE 다음과 같이 '싸망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유지 사망보험금 증액서비스를 제공한다.
1. 사망보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약
2. 사망보험금 SU: 보험료 납입기간이 경과한 후 최초로 도래하는 계약하당일
3. 장기유지 증액사망보험금 : 장기유지 증액서비스기준금액을 일시납보험료로 하여 '사망보험금 증액일'
부터 계약의 보험기개(종신)까지 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 책임준비금 산출방법서'
에서 정한 방법에 따라 계산한 사망보험금을 말한다.
4. 장기유지 증액서비스기준금액 : '사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급
하기 위한 기준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.
- 장기유지 증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 증액서비스지급률
- 증액서비스지급률
     SSE
10년납 이상                                          10.5%
5. 장기유지 증액준비금 : '사망보험금 SHON" 이후부터 이 계약의 보험기간(종신)까지 ELPA] 증액사망
보험금'을 지급하기 위하여 회사가 적립한 금액을 말한다.

나. 가"에도 불구하고 계약사가 약관 제20 조예약내용의 변경 등) 제 1 항 제2호에 의하여 보험가입금액을
감액할 경우에는 감액 이후 변경된 보험료를 기준으로 장기유지 증액서비스기준금액 과 장기유지 증액사망
보험금'을 계산한다.

다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항"에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 '사망보험금
BA Ol] AGA 사망보험금 증액서비스를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. 사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 신정에 관한 사항

가. '사망보험금 연금선지급 서비스 SA" 관련 용어의 정의

1. 싸망보험금 연금선지급 개시일'은 MSS 연금선지급 서비스 옵션' 신청일 이후 최초 도래하는 월
계약해당일로 한다.

2. '사망보험금 연금선지급 기간'은 20 년으로 한다.

3. ARIES 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션' 신청 당시 보험가입금액의 4.5%를
감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해지환급금(장기유지 증액사망보험금'에 해당하는 해지환급금은 제오)
을 므 }한다.
로 르미

4. ARIES 연금선지급일'은 '사망보험금 연금선지급 개시일' 이후 1 년마다 돌아오는 계약해당일로 한
다

나. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션' 신청에 관한 사항

---

계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 '사망보헌금 연금선지급 서비스 SA'S AM 할 수 있다.
다만, '사망보험금 연금선지급 개시일 당일에 아래의 AIS 도두 충족하여야 한다.
1. 피보헌자의 나이가 45세이상 80세 이하인 경우
2. 보험료 납입기간이 경과 된 계약
(다만, MS Pan O| 보험료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된계약)
3, 보험계약대출의 원금과 이자의 진액이 없는 계약
4. 연금전환특약 무배당'으로 연금전환하지 않은 계약
다. '사망보헌금 연금선지급금' 지급에 관한 사항
1. NURS 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 개시일'을 포험하여 '사망보험금 연금선지급기간'
동안 매년 '사망보험금 연금선지급일'에계약자에게 지급한다. '사망보험금 연금선지급금' 지급일끼지의
기간에 이자는 '보험금을 지급할 때의 적립이율 계산'약관 별표 2 참죄과 같이 계산한다:
2. ARMIES 연금선지급 서비스 SA'S 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계익자가 '사망보헌금
연금선지급 서비스 옵션'의 SAIS AME! 경우에는 회사는 보험가입금액의 감액을 중지하고 사망보험금
연금선지급금'을 지급하지 않는다.
3. 2'에 따라 '사망보헌금 연금선지급 서비스 옵션'의 SKS 신청한 경우에는 '사밍보험금 연금선지급 서
비스 SA'S 다시 신청할 수 없다.
4. 사망보험금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한 가지 이상에 하당하는 경우에는 그 따부터 '사망보험
금 연금선지급 서비스 옵션'은 종료된다. 다만, 사망보헌금 지급사유 SAY 이후에 지급된 '사망보험금 연
금선지급금"이 있는 경우 SA} ABS! 사망보험금에서 해당 '사망보험금 연금선지급금'을 차감하고 지
급한다.
1) 주계익의 보험금 지급사유가 BAS! 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우
5. 계약자는 '사망보험금 연금선지급기간" 동안 이래의 사항을 신청 할 수 없다.
1) 약관 제20조여약내용의 변경 등) 제 1 항 2호에 으한 보험가입금액의 김액
2) 12, 보헌계약대출에 관한 APSF Ol] 으한 보헌계약대출
3) 연금전환특약 PUI OS 인한 연금전환 및 '선지급서비스특약"에 의한 사망보험금의 선지급
6. "에 따라 '사망보험금 연금선지급금"이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제20조여약내
용의 변경 등의 제 1항 제2호 및 제3항을 준용한다.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 무바당'으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
가. 연금전환특약 무배당의 보헌료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 겨산한다.
나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 익관, 보험료 및 책임준비금
ASMA) 및 보험요윤을 적용한다.
17. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 SIONS 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 '정기전환특약 무배당"에서 정하는 기준에 따라 다음
과 같이 전환한다.
가. 전환 후 정기보혐의 보험가입금액 및 보험기간은 전환임 현째 피보험자의 나이 및 보험요음에 의하여
계산한다.
나. '정기선환특약 무배당 의 상품명 등이 변경되는 경우 전환시점(변경 후)의 정기전환특약의 내용을 떠른다.

---

18. 추가납입특약에 관한 사항
가. 이 보험계약은 '금리연동형 추가납입특약 SHS OA 정하는 기준에 따라 5. 보험료에 관한 사항'의 보험
료 이외에 보험료를 추가납입할 수 있다.
나. 금리연동형 추가납입특약 무배당" 은 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관, 보험료 및 책임준비금 산
출방법서와 보험요율을 적용한다. 다만, 이 보험계약의 가입시점에 금리연동형 추가납입특약 무배당'의 특
약 명징이 변경되어 있는 경우 변경된 특약 SIS 따른다.
19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보험대
리점을 제외한 범용으로 한다.
20. 기타
가. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로 SS 인식할 수 있는 SHE 덧붙여 안내자료
및 보험증권 등에 기재할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에
따라 제한될 수 있다.
다. 상품명칭에 관한 사항
이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수
있다.
