---
created_at: '2026-03-19T18:03:56.027437+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:03:56.027437+00:00'
---

# (무)미래에셋확정기여형 자산관리퇴직연금보험_사업방법서_121101

무배당 미래에셋 확정기여형
    자산관리퇴직연금보험 사업방법서

     미래에셋생명보험주식회사

1
    (사업방법서 별지)

    1. 보험종목의 명칭

     무배당 미래에셋 확정기여형 자산관리 퇴직연금보험

    2. 사업경영의 지역

     이 보험의 약관에 규정한 단체에 소속하고, 장래 그 단체가 설정한 근로자퇴직급여보장
     법(이하 “법”이라 한다) 제2조 제6호에서 정하는 퇴직연금제도(이하 “퇴직연금제도”라
     한다)로부터 법 제2조 제5호에서 정하는 급여(이하 “급여”라 한다)를 지급 받을 수 있
     는 자 또는 급여를 지급 받고 있는 자가 생활하는 전 지역으로 한다.

    3. 단체, 보험대상단체(피보험단체) 및 피보험자(보험대상자)

     가. 단체
       이 보험에서 “단체”는 법 제13조에 의해 확정기여형퇴직연금제도를 설정한 사업 또
       는 사업장으로 한다.

     나. 피보험단체(보험대상단체)
       이 보험에서 “피보험단체(보험대상단체)”는 동일 보험계약(이하 “계약”이라 한다)에
       속하는 피보험자(보험대상자)의 집단으로 한다.

    4. 보험종목의 세목
     가. 주계약

       - 금리연동형
       - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년)
       - 실적배당형
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)

2
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

    나. 부가하는 특약 : 무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환특약

    5. 이율에 관한 사항

    가. 이 보험의 보험세목별 적립금 계산시 적용하는 이율은 적용이율로 한다.

                      구분                    적용이율
                    금리연동형             금리연동형 적용이율
                       이율보증기간 1년     1년 이율보증형 적용이율
           이율보증형
                       이율보증기간 2년     2년 이율보증형 적용이율

    나. 적용이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다.

     (1) 금리연동형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산

       적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 매월 1일부터 말일까지의 기간동안 확정
       적용된다.

       회사는 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1로 가중평균하여
       산출된 기준이율에서 시장상황 및 회사손익 등을 고려한 조정이율을 가감하여 결정
       하며, 산출기준이율의 80%를 최저한도로 한다.

         ○ 기준이율(%)

                   운용자산이익률 × 2 + 지표금리 × 1
                             3

      (가) 운용자산이익률은 「투자영업수익」에서 「투자영업비용」을 차감한 「투자영업
         수지차」를 기준으로 하여 아래의 방법으로 산출한다.

3
         ○ 운용자산이익률(%)

                        (2 × 직전 6개월간 투자영업수지차) × (12 / 6) × 100
                           (직전7개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                                －직전6개월간 투자영업수지차)

         ※ ․   투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
           ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에 따라 작성된 손익계
               산서상의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 한다.
          ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준이율의 산출시점을 기준
               으로 한다.

     (나) 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수
       익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「CD 수익률」의 직전 3개월 이율을 가중이
       동평균하여 산출한다.

         ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
          A1 : 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월
                가중이동평균이율
          A2 : 회사채(3년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
                가중이동평균이율
          A3 : 통화안정증권(1년) 수익률 직전 3개월
                가중이동평균이율
          A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

    (2) 이율보증형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산

     적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정
     하며, 설정된 단위보험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.

     적용이율은 매월 1일, 16일에 지표금리를 기준이율으로 산출하고, 기준이율에서
     시장상황, 회사손익 및 부담금 속성 등을 고려하여 각 단위보험별로 단위보험 설
     정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동시
     기준이율을 재산출할 수 있다.

      ○ 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수
        익률」을 가중평균하여 산출한다.

        [1년 이율보증형 적용이율]

4
             ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
              A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
              A2 : 회사채(1년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

             [2년 이율보증형 적용이율]
             ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
              A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
              A2 : 회사채(2년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

             주) 1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가
                   수익률로 한다.
                  2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가수익률로 한
                    다.
                  3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 6번째 영업일에서 15번째 영업일까
                    지 10영업일 동안의 해당 수익률을 산술평균하는 것으로 한다.

     (3) 제‘가’항의 적용이율은 회사가 산출하여 결정하며 적용이율별 적용은 다음과 같다.
       (가) ‘금리연동형’의 적용이율은 해당월(매월1일부터 말일까지의 기간)동안 확정 적용한
             다.
       (나) ‘이율보증형’의 적용이율은 부담금 납입건별로 설정된 단위보험의 이율보증기간
             동안 확정 적용한다.

      (4) 이율체계에 급격한 변동이 있을 경우에는 금융감독원의 승인을 거쳐 적용이율의 산
        출방식을 변경할 수 있으며, 산출방식 변경시 유지되고 있는 계약에는 제(3)호에서
        정한 적용이율별 적용기간 이후부터 적용한다.

     다. 회사는 년2회 이상 적용이율의 변경내역을 보험계약자(이하 계약자라 함) 또는 피보
       험자(보험대상자) 대표자에게 서면 또는 기타의 방법(e-mail, 전자문서, Web 등)으
       로 통지한다.

     라. 적용이율의 최저보증이율은 연복리 2.2%로 한다.

     마. 세부적인 적용이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율운용지침을 따른다.

    6. 부담금

     가. 기본부담금
        확정기여형퇴직연금규약(이하 "연금규약"이라 한다)에 의해 산정 또는 결정된 법 제
        2조제2호에서 정하는 사용자가 부담하여야 할 부담금의 전부 또는 일부를 피보험자
        (보험대상자)의 운용지시에 의하여 납입하는 부담금

5
     나. 추가부담금
        기본부담금 이외에 피보험자(보험대상자)가 연금규약에 의해 추가로 부담하는 부담
        금중 피보험자(보험대상자)의 운용지시에 의하여 납입하는 부담금

     다. 일시전환부담금
        일시전환부담금은 퇴직보험 등 또는 다른 자산관리계약으로부터 적립금의 전부 또는
        일부가 이전되어 납입되는 부담금

    7. 보험기간 및 부담금납입에 관한 사항

     가. 보험기간
       계약일로부터 계약의 해지일까지

     나. 납입기간
       전기납

     다. 수금방법
       계약자의 직접납입, 금융기관을 통한 납입, 회사의 방문 수금 등

    8. 급여의 종류
     가. 급여의 종류 : 연금 또는 일시금
     나. 급여의 지급 : 운용관리기관의 통지에 따라 보험대상자(피보험자)의 개인형
     퇴직연금제도 계정으로 지급한다. 다만, 법에서 예외로 인정하는 사유에 해당되는 경우
     법에서 정한 바에 따라 지급한다.

    9. 피보험자(보험대상자)의 추가가입
     가. 계약자는 계약 체결이후 새로이 피보험자(보험대상자)의 자격을 취득한 자 또는 이
       미 피보험자(보험대상자)의 자격을 취득하고 있는 자로서 계약자의 과실 등에 의해
       미가입한 자를 추가 가입시킬 수 있다.

     나. 피보험단체(보험대상단체)에 추가 가입한 피보험자(보험대상자)의 추가 가입일은 제'
       가'항의 규정에 의해 계약자가 피보험단체(보험대상단체)에 추가 가입시킨 날로 한
       다.

    10. 해지환급금의 지급
      이 보험을 해지한 경우 해지환급금을 피보험자(보험대상자)의 개인형퇴직연금제도 계
      정으로 지급한다. 다른 자산관리기관으로 적립금 이전일이 계약일로부터 1년 미만인

6
      경우 해지환급금에서 중도해지수수료를 차감한 금액을 지급한다. 다만, 금리연동형에
      의한 해지환급금은 최초 계약체결일부터 1개월 초과된 이후부터 1년미만의 기간에 해
      지되는 경우 중도해지이율을 적용하며, 이율보증형에 의한 해지환급금은 단위보험 설
      정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에 해지되는 경우 중도해지이율
      을 적용한다.(중도해지이율 적용에 관한 세부사항은 ‘20. 금리연동형 중도해지이율
      적용’ 및 ‘21. 이율보증형 운용에 관한 사항’의 제‘바’호 참고)

    11. 청약서 등의 서식
     가. 청약서의 서식은 별첨 제1호의 서식으로 한다.
     나. 보험증권(보험가입증서)의 서식은 별첨 제2호의 서식으로 한다.

    12. 배당에 관한 사항

      배당금 없음

    13. 양도 및 담보의 제공
      이 보험의 피보험자(보험대상자)는 그 권리를 양도하거나 담보로 제공할 수 없다.
      다만, 다음 각 항의 경우에는 운용관리기관의 통지에 따라 담보로 제공할 수 있다.
      가. 무주택자인 가입자가 본인 명의로 주택을 구입하는 경우
      나. 가입자, 가입자의 배우자 또는 「소득세법」 제50조제1항에
         따른 가입자 또는 가입자의 배우자와 생계를 같이하는 부양가족
         이 질병 또는 부상으로 6개월 이상 요양을 하는 경우
      다. 담보를 제공하는 날(중도인출의 경우 중도인출 신청일)부터
         역산하여 5년 이내에 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한
         법률」에 따라 파산선고를 받은 경우
      라. 담보를 제공하는 날부(중도인출의 경우 중도인출 신청일)터
         역산하여 5년 이내에 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한
         법률」에 따라 개인회생절차개시 결정을 받은 경우
      마. 그 밖에 천재지변 등으로 피해를 입는 등 고용노동부장관이
         정하여 고시하는 사유와 요건에 해당하는 경우

    14. 중도인출에 관한 사항

      피보험자(보험대상자)는 다음과 같은 사유가 발생한 경우에는 운용관리기관에 중도인
      출을 신청할 수 있으며, 피보험자(보험대상자)는 운용관리기관의 통지를 통해 중도인
      출을 할 수 있다.
      가. 무주택자인 가입자가 본인 명의로 주택을 구입하는 경우
      나. 가입자, 가입자의 배우자 또는 「소득세법」 제50조제1항에 따른
         가입자 또는 가입자의 배우자와 생계를 같이하는 부양가족이
         질병 또는 부상으로 6개월 이상 요양을 하는 경우

7
      다. 담보를 제공하는 날(중도인출의 경우 중도인출 신청일)부터
        역산하여 5년 이내에 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한
        법률」에 따라 파산선고를 받은 경우
      라. 담보를 제공하는 날부(중도인출의 경우 중도인출 신청일)터
        역산하여 5년 이내에 가입자가 「채무자 회생 및 파산에 관한
        법률」에 따라 개인회생절차개시 결정을 받은 경우
      마. 그 밖에 천재지변 등으로 피해를 입는 등 고용노동부장관이
        정하여 고시하는 사유와 요건에 해당하는 경우

    15. 특별계정의 운용에 관한 사항

     가. 특별계정의 선정
       이 보험은 아래와 같이 특별계정을 선정 운용하며, 특별계정의 운영에 관한 사항은
       보험업감독규정 및 보험업감독업무시행세칙에 정한 바에 따른다.

     (1) 원리금보장형 특별계정
       - 금리연동형
       - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년) : 이율보증기간별로 선정 운용

     (2) 실적배당형 특별계정
       - 실적배당형
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)
        ∙ 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

     나. 특별계정의 운용 및 평가

     (1) 특별계정별로 운용되는 자산은 일반보험의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야
        한다. 다만, 실적배당형 특별계정인 경우 자산운용실적이 적립금에 즉시 반영될 수
        있도록 매일 평가하여야 한다.

     (2) 자산관리수수료, 특별계정 운영보수, 특별계정투자일임보수, 특별계정 수탁보수 및
        특별계정사무관리보수는 특별계정과 분리하여 관리하여야 한다. 다만, 자산관리수
        수료, 특별계정 운영보수, 특별계정투자일임보수, 특별계정 수탁보수 및 특별계정사

8
        무관리보수를 인하할 경우 그 시점에 유지되고 있는 계약에 대하여도 변경일부터
        변경된 자산관리수수료, 특별계정 운영보수, 특별계정투자일임보수, 특별계정 수탁
        보수 및 특별계정사무관리보수를 적용한다.

     다. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항

     (1) 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.

     (2) 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.

     (3) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법, 보험업감독규정, 자본시장과금융투자업
        에관한법률(다만, 실적배당형 특별계정에 한함)에서 정한 방법에 따르며 그 관계법
        령이 제․개정될 경우 대체 또는 변경될 수 있다.

     라. 특별계정과 일반계정간의 자금이체

     (1) 부담금의 납입이 있는 경우에는 운용관리기관으로부터 피보험자(보험대상자)의 운
        용지시를 회사가 접수한 날부터 5영업일 이내 일반계정에서 특별계정으로 이체한
        다.

     (2) 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 금액을 운용관리기관으로부터 지급지시를 회
        사가 접수한 날부터 5영업일(다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권
        혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생
        명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle
        2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형
        (채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)의 경
        우 8영업일) 이내 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
        ① 급여 등의 지급이 있는 경우
        ② 해지환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
        ③ 계약이 소멸 또는 해지된 경우
        ④ 기타 회사가 인정하는 경우

     (3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리

        ① 원리금 보장형 특별계정의 계정간 이체에 따른 기간경과이자는 회사의 대출우대
             금리를 적용하여 계산한다.
        ② 실적배당형 특별계정간 이체에 따른 기간경과이자는 금리연동형의 적용이율을
             적용하여 계산한다.

    16. 실적배당형 특별계정의 운용에 관한 사항

9
     가. 실적배당형 특별계정별로 운용되는 자산(이하 펀드라 한다)의 유형은 다음과 같다.

     (1) 펀드의 유형

      1. 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
       투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부        사채 등) 및 자
       산유동화증권을 포함], 채권관련파생상품 및 채권      에 60%이상 투자하는 집합투자
       기구에 자산총액의 0~90%범       위 내에서 투자함을 원칙으로 하며, 나머지는
       유동성 확보를 위하   여 유동성자산 등에 투자한다.

      2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
       주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이     상 투자하는 집
       합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투     자하고, 투자적격채권[주식관련
       사채(전환사채, 교환사채, 신주인    수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
       권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
       여   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 투자는 국내   성장주 위
       주로 투자한다.

       3. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
       주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이     상 투자하는 집
       합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투     자하고, 투자적격채권[주식관련
       사채(전환사채, 교환사채, 신주인    수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
       권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
       여   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 투자는      중국, 인도
       를 포함한 아시아 태평양 지역의 기업이 발행한 주식       에 투자하는 집합투자기구
       위주로 투자한다.

      4. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
       주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이     상 투자하는 집
       합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투     자하고, 투자적격채권[주식관련
       사채(전환사채, 교환사채, 신주인    수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
       권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
       여   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는     국내 및
       아시아태평양 지역의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집       합투자기구와 국내 및 해
       외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에     투자하는 집합투자기구 위주로 투자한다.

       5. 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)
       주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이     상 투자하는 집
       합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투     자하고, 투자적격채권[주식관련

10
          사채(전환사채, 교환사채, 신주인     수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
          권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
          여   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는         국내 및
          해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와           국내 및 해외의 국가 또
          는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합       투자기구 위주로 투자한다.

     [다음 제6호 내지 제8호의 펀드는 피보험자(보험대상자)가 제 라 항의 펀드자동변경등을
     활용하여 주식등 위험자산에 대한 투자비중을 조절할 수 있는 라이프사이클 형태의 펀
     드]

          6. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)
          주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이          상 투자하는 집
          합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투       자하고, 투자적격채권[주식관련
          사채(전환사채, 교환사채, 신주인     수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
          권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
          여   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는         국내 및
          해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와           국내 및 해외의 국가 또
          는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합       투자기구 위주로 투자한다.

          7. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)
          주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이          상 투자하는 집
          합투자기구에 자산총액의 0~30% 범위 내에서 투       자하고, 투자적격채권[주식관련
          사채(전환사채, 교환사채, 신주인     수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
          권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
          여   유동성자산 등에 70% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는         국내 및
          해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와           국내 및 해외의 국가 또
          는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합       투자기구 위주로 투자한다.

          8. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)
          주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이          상 투자하는 집
          합투자기구에 자산총액의 0~20% 범위 내에서 투       자하고, 투자적격채권[주식관련
          사채(전환사채, 교환사채, 신주인     수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
          권에 60%이상 투   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하
          여   유동성자산 등에 80% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는         국내 및
          해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와           국내 및 해외의 국가 또
          는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합       투자기구 위주로 투자한다.

      (2) 투자 대상인 집합투자기구들로부터 발생하는 보수 총계는 1.2% 이내에서 유지될
          수 있도록 한다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합), 미래
          에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜
          Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권

11
        투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼
        합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)의 경우에는
        보수 총계를 1.8% 이내로 한다.

      (3) 운용지시자가 적립금 운용방법으로 선정한 유가증권이 신용평가등급의 하락 등으
        로 제1항의 유가증권에 해당되지 않게 될 경우 차기 운용방법 변경시기(퇴직연금규
        약에 명시된 것을 기준으로 한다. 다만, 변경을 수시로 할 수 있을 경우 3월 이내.
        이하 같다)까지는 적립금 운용방법에 해당하는 것으로 본다.

      (4) 투자가능 대상은 근로자퇴직급여보장법 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법
        령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.

      (5)특별계정 운영보수, 특별계정 투자일임보수, 특별계정 수탁보수 및 특별계정 사무관
        리보수
       1. 금리연동형, 이율보증형
        특별계정 운영보수, 특별계정 투자일임보수, 특별계정 수탁보수 및 특별계정 사무관
        리보수가 없다.
       2. 실적배당형

     1) 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.

                         구 분                          비용
                                                 매일 0.000082192%
      미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
                                                   (매년 0.03%)
      미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
      미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형 (채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형 (채권혼합)        매일 0.000356164%
                                                   (매년 0.13%)
      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

     2) 펀드종류별 투자일임보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래표의 비용을 최고
      한도로 한다.

12
                        구 분                           비용

      미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)

      미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
      미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형 (채권혼합)
                                                   해당사항 없음
      미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형 (채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

      단, 위의 펀드는 재간접펀드로서 별도의 재간접 보수비용이 발생할 수 있으며 자세한
      사항은 아래의 5)의 내용과 같다.

     3) 펀드종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로
      한다.

                        구 분                           비용

      미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)

      미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
      미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
                                                 매일 0.000054795%
      미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형 (채권혼합)
                                                   (매년 0.02%)
      미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형 (채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

     4) 펀드종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을
      최고한도로 한다.

13
                        구 분                           비용

      미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)

      미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
      미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형 (채권혼합)      매일 0.000027397%
                                                   (매년 0.01%)
      미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형 (채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)

      미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)

     5) 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 그 사실과 특별계정 운영
     보수, 특별계정 투자일임보수, 특별계정 수탁보수 및 특별계정 사무관리보수에 이외에
     해당 집합투자기구(펀드)에 투자함으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 부가적으로
     부과된다는 사실 및 그 추가수수료 수준에 대해 안내자료 등에 기재한다.

     나. 피보험자(보험대상자)의 펀드 선택 및 변경

     (1) 피보험자(보험대상자)는 계약체결시 운용관리기관에서 제시한 제'가'항에서 정한 펀
        드 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정
        해야 한다.

     (2) 실적배당형 특별계정에 투입되는 부담금은 제(1)호에서 설정한 펀드별 편입비율에
        따라 분산 투입된다.

     (3) 피보험자(보험대상자)는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 인터넷 홈페이지
       의 사이버 창구로 펀드의 일부 및 전부 변경을 요구할 수 있으며, 이 경우 펀드별
       편입비율도 피보험자(보험대상자)가 정한 바에 따라 변경된다.

     (4) 회사는 운용관리기관을 통하여 제(3)호에 의한 펀드의 변경을 요청 받은 경우에는
        제'바'항 제 (1)호 제①목 내지 제③목의 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하
        며, 이 경우 변경요구일로부터 제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터
        제5영업일 이내 에 현금을 이전하는 방식에 따른다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜
        친디아 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형
        (채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생

14
       명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life
       Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권
       투자형(채권혼합)의 경우 변경요구일로부터 제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요
       구일로부터 제8영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따른다.

     (5) 회사는 천재․지변, 유가증권시장의 폐쇄 ․ 휴장 ․ 유가증권 등의 매각지연 기타 이에
       준하는 부득이한 사유로 인하여 제4항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우
       에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 피보험자(보험
       대상자)에게 통지하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날부터 5영업일 이내에 현금을
       이전하는 방식에 따른다.

     다. 피보험자(보험대상자)의 펀드자동재배분 선택

     (1) 피보험자(보험대상자)는 계약체결시 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선택
       할 수 있으며, 이 경우 펀드자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로 펀드자동재배
       분 지정시 선택한 펀드의 편입비율로 자동 재배분된다.

     (2) 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드변경에 따라 펀드의 편입비율이 변경된 경우
       에는 변경된 펀드 편입비율에 따라 자동 재배분되며, 이 경우에도 펀드자동재배분
       지정일부터 매 6개월 단위로 재배분된다.

     (3) 피보험자(보험대상자)는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선
       택 또는 취소할 수 있다.

     (4) 펀드자동재배분은 펀드자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로 실행되며, 실행일이
       영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

     (5) 펀드자동재배분을 선택한 피보험자(보험대상자)의 펀드 변경요구는 펀드자동재배분
       실행 예정일 직전 제5영업일 이내에 이루어져야 한다.

     라. 피보험자(보험대상자)의 펀드자동변경 선택

     (1) 피보험자(보험대상자)는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한하여 펀드자동변
       경을 선택할 수 있다.
                                      펀드자동변경 선택 가능한
                   펀 드
                                      피보험자(보험대상자) 나이
       미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G
                                        만35세 미만인 경우
       증권투자형(채권혼합),
       미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G     만35세 이상 만45세
       증권투자형(채권혼합),                       미만인 경우

15
     (2) 피보험자(보험대상자)가 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였을 경우 다음 각
       호와 같이 펀드가 자동변경된다.

       1. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합) 펀드를 선택한
         경우 피보험자(보험대상자)의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최
         초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투
         자형(채권혼합) 펀드로 변경되며, 피보험자(보험대상자)의 나이가 만45세가 되는
         날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플
         랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드로 변경된다.
       2. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합) 펀드를 선택한
         경우 피보험자(보험대상자)의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최
         초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투
         자형(채권혼합) 펀드로 변경된다.
       3. 제1호 내지 제2호에 의하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형
         (채권혼합) 펀드로 자동변경 된 이후에는 피보험자(보험대상자)가 펀드 변경을
         할 때까지 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드
         로 운용된다.

     (3) 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후 피보험자(보험대
       상자)가 운용관리기관을 통하여 펀드자동변경 취소 또는 다른 펀드로 변경 신청을
       한 경우에는 펀드자동변경을 하지 않는다.

     (4) 제1항의 펀드자동변경 선택 가능한 피보험자(보험대상자) 나이는 펀드자동변경을
       선택한 피보험자(보험대상자)에게만 적용한다.

     마. 실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항

       실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

     (1) 좌수
        실적배당형 특별계정 설정시 1원을 1좌로 하며 그 이후에는 매일 좌당 기준가격
        에 따라 좌단위로 실적배당형 특별계정에 이체 또는 인출한다.

     (2) 좌당 기준가격
        펀드의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하되, 1,000좌 단위로 원미만 셋째자리에
        서 반올림하여 원미만 둘째자리까지 계산하며 최초판매개시일의 기준가격은 1,000
        좌당 1,000원으로 한다.

16
                                  당일 실적배당형 특별계정의   순자산가치
                      좌당 기준가격 =
                                    실적배당형 특별계정의 총 좌수

       다만, 당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 실적배당형 특별계정의
       총자산에서 수수료(적립금 차감형은 자산관리수수료, 특별계정 운영보수, 특별계정
       투자일임보수, 특별계정 수탁보수와 특별계정 사무관리보수 포함. 다만, 자산관리수
       수료가 별도 납입형인 경우 미차감)를 차감한 금액으로 한다.

     바. 초기투자자금

     (1) 회사는 실적배당형 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 실적배당형 특
       별계정으로 자금을 이체하여 실적배당형 특별계정을 설정 할 수 있다.

     (2) 제(1)호에 정한 초기투자자금의 운용은 실적배당형 특별계정별로 다음 각목에 의한
       다.
       ① 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원중 적은 금액을 최고
            한도로 한다.
       ② 제(1)호의 규정에 의한 실적배당형 특별계정 자산이 분기말 기준으로 초기투자
            자금의 200%를 초과 하는 경우에는 초기투자자금을 실적배당형 특별계정의 자
            산에 따라 3개월이내에 일반계정으로 상환한다.
       ③ 제①목 및 제②목의 규정에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한
            다.

     사. 실적배당형 특별계정의 폐지

     (1) 회사는 다음 각목의 경우에 한하여 실적배당형 특별계정을 폐지할 수 있다.
       ① 당해 각 실적배당형 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로
            인해 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
       ② 당해 각 실적배당형 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
       ③ 제①목 및 제②목에 준하는 경우

     (2) 회사는 제(1)호에서 정한 사유로 각 실적배당형 특별계정을 폐지할 경우에는 피보
       험자(보험대상자)에게 폐지사유, 폐지일까지의 적립금과 함께 펀드 변경 선택에 관
       한 안내문 등을 작성하여 서면으로 통지함으로써 피보험자(보험대상자)에게 불이익
       이 없도록 한다. 다만, 피보험자(보험대상자)가 펀드 변경을 별도로 신청하지 않을
       경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있다.

     (3) 회사는 제(1)호 및 제(2)호에서 정한 사유로 피보험자(보험대상자)가 운용관리기관
       을 통하여 펀드 변경을 요구한 경우에는 연간 펀드 변경 횟수에 포함시키지 아니한

17
         다.

      아. 투자한도에 관한 사항

        투자한도에도 불구하고 다음기간    또는 사유에 해당하는 경우에는 그 투자한도를 적
        용하지 아니한다. 다만 다음 제(2)호 및 제(3)호의 사유에 해당하는 경우에는 약관상
        투자비율을 위반한 날부터 3개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.

      (1) 최초설정일로부터 1월간

      (2) 3영업일 동안 누적하여 추가설정 또는 해지청구가 각각 자산총액의 10%를 초과하
         는 경우

      (3) 투자증권 등의 가격변동으로 투자한도 규정을 위반하게 되는 경우

     자. 실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항

        회사는 자본시장과금융투자업에관한법률 제188조에 의한 보수, 그    밖의 수수료와
        동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평   가비용 및 유가증권 매매수수
        료 등을 특별계정자산에서 인출하여     부담한다. 다만, 자산운용보고서를 작성·제공
        하는데 드는 비용은     회사가 부담한다.

      차. 피보험자(보험대상자)는 계약 체결이후 “가”항에서 정한 펀드가 추가로 설정되는 경
        우에도 펀드변경 등을 통해 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있으며, 이 경우 펀드
        의 선택 및 변경에 대한 사항은 “가”항 내지 “아”항에 따른다.

     17. 적립금의 계산

       이 보험의 적립금은 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한 금액
       으로 한다.

     18. 피보험자(보험대상자)의 보험세목 선택 및 변경

      가. 피보험자(보험대상자)는 ‘4. 보험종목의 세목’에서 정한 보험세목을 선택할 수 있으
        며, 회사가 정한 바에 따라 운용관리기관을 통해 보험세목의 변경을 요청할 수 있다.

      나. 회사는 운용관리기관의 통지에 따라 보험세목의 변경을 요청받은 경우에는 특별한 사
        정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우「변경요구일로부터 제5영업일」이내에 현
        금을 이전하는 방식에 따른다.

18
     19. 중도해지수수료의 보험세목에의 편입

       협정서에서 정한 중도해지수수료는 당해 보험세목 특별계정의 수익으로 편입한다.

     20. 금리연동형 중도해지이율 적용

       계약의 일부 또는 전부를 최초 계약체결일로부터 1개월 초과된 이후부터 1년 미만의
       기간에 동일한 자산관리기관으로 상품을 변경하는 경우 ‘5.이율에 관한 사항’에서
       정한 매월 적용이율의 80%를 적용하여 계산한 금액을 해지환급금으로 한다. 다만, 중
       도해지이율이 최저보증이율(2.2%)보다 낮을 경우 최저보증이율을 적용한다.

     21. 이율보증형 운용에 관한 사항

      가. 이 보험에서 단위보험이라 함은 피보험자(보험대상자)의 운용지시에 의하여 납입되
        는 부담금별로 설정된 구좌를 말하며, 각 단위보험마다 설정된 보증기간을 이율보증
        기간이라 한다.

      나. 피보험자(보험대상자)는 부담금 납입시 ‘5. 이율에 관한 사항’에서 정한 적용이율 보
        증기간 중 각 단위보험에 적용될 적용이율의 보증기간을 설정할 수 있으며, 회사는
        설정된 각 단위보험의 이율보증기간에 해당하는 적용이율로 이율보증기간동안 이 보
        험의 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한다.

      다. 피보험자(보험대상자)는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운
        단위보험을 설정할 수 있다. 이 경우 제'나'항을 준용한다.

      라. 제'다'항에도 불구하고 피보험자(보험대상자)의 이율보증기간 만기일까지 운용지시가
        없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위보험과 이율보증기간이 동일한 새로
        운 단위보험으로 자동 설정하는 것으로 하며, 이 경우 새로운 단위보험에 적용될 적
        용이율은 단위보험이 끝나는 날이 속한 달에 회사가 결정한 새로운 단위보험의 이율
        보증기간에 해당하는 적용이율로 한다.

      마. 제‘나’항 및 제‘다’항에도 불구하고 단위보험은 이율보증기간 만기일에 피보험
        자(보험대상자) 나이가 연금규약에서 정한 정년퇴직에 의한 급여지급이 발생하는 나
        이(이하 “정년나이”라 한다)를 초과하지 않는 범위 내에서 설정이 가능하며, 제
        ‘라’항에 의한 단위보험 자동설정시에는 새로운 단위보험의 이율보증기간 만기일
        의 나이가 정년나이를 초과하지 않는 범위 내에서 이율보증기간이 가장 긴 단위보험
        으로 자동 설정한다.

19
      바. 이율보증기간중 계약이 해지 되는 경우의 중도해지이율 적용

       (1) 다음 각호의 사유로 인하여 계약을 중도해지하는 경우에 회사는 중도해지이율을
          부과한다.
         ① 동일한 자산관리기관으로 상품변경을 하는 경우
         ② 다른 자산관리기관으로 이전한 경우
         ③ 위탁자가 근로자대표 동의 후 퇴직연금제도를 폐지하는 경우

       (2) 단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에 해지되는 경
          우 각각의 부담금 납입건별로 다음에서 정하는 중도해지이율을 부담금 납입일부터
          해지일까지 적용한 금액을 해지환급금으로 한다.
              상품        계약해지        중도해지이율
           1년이율보증형      1년미만          2.2%
                        1년미만          2.2%
           2년이율보증형
                     1년이상 ~２년미만   적용이율(%) × 1/2
         (주) 다만, 중도해지이율이 최저보증이율(2.2%)보다 낮을 경우 최저보증이율을
          적용함

      사. 제‘마’항의 경우 단위보험 만기일에 정년나이까지 잔여기간에 해당하는 이율보증
        기간이 없고 피보험자(보험대상자)의 운용지시가 없는 경우 이율보증기간 만기시점
        의 해당 단위 보험 적립금은 금리연동형으로 보험세목을 변경하여 적립한다.

     22. 기타 사항

      가. 용어의 사용

         이 보험에서 보험료는 부담금으로, 보험료 및 책임준비금 산출방법서는 부담금 및
         적립금 산출방법서로 한다.

      나. 이 보험의 내용이 피보험자(보험대상자)에게 유리하게 변경되는 경우 기존 계약에
        대해서도 변경된 내용을 적용할 수 있다.

20
