---
created_at: '2026-03-19T18:06:21.980665+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:06:21.980665+00:00'
---

# (무)미래에셋확정기여형자산관리퇴직연금보험(DC)_사업방법서_20230130

무배당 미래에셋 확정기여형
자산관리퇴직연금보험 사업방법서
미래에셋생명보험주식회사

---

무배당 미래에셋 확정기여형
자산관리퇴직연금보험 사업방법서
ANE (보험종목의 명칭)
무배당 미래에셋 확정기여형 자산관리 퇴직연금보험

제2조 (용어의 정의)

© 이 사업방법서에서 MBSE 용어의 정의는 다음과 같다.

1. “사용자"란「근로기준법」제2조 제1항 제2호에 따른 사용자로서 이 사업방법서의 계약자를 말한다.

2. “가입자"라 함은 사용자가 고용노동부장관에게 신고하여 수리된 확정기여형 퇴직연금규약(이 사업방법서
에서 “연금규약"이라 한다)에 의해 확정기여형 퇴직연금제도(이 사업방법서에서 “이 제도"라 한다)에 가
입한 자로서 이 사업방범서의 피보험자를 말한다.

3. '운용관리기관"이라 IS 이 MES ASS 사용자와 법 제28조 MISO 규정한 운용관리업무를 수행
하는 운용관리계약을 체결한 퇴직연금사업자를 말한다.

4. '자산관리기관"이라 함은 이 MES 설정한 사용자와 법 제29조 제1항에서 규정한 자산관리업무를 수행
하는 자산관리계약을 체결한 퇴직연금사업자를 말한다.

5. “급여"라 SS 가입자가 이 제도로부터 지급받는 일시금을 말한다.

6. “근로자대표"라 YS 해당 사업에 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 있는 경우에는 그 LSE, 근
로자의 과반수로 조직된 노동조합이 없는 경우에는 근로자의 과반수를 말한다.

7. “ABP Olt 함은 가입자의 퇴직 등 지급사유가 발생한 때에 급여의 ABS 위하여 사용자가 납입한
부담금으로 적립된 자금을 말한다.

8. “사전지정운용제도"란 가입자가 적립금의 운용방법을 스스로 선정하지 아니한 경우 사전에 지정한 운용
방법으로 적립금을 운용하는 제도를 말한다.

9. "사전지정운용방법"이란 사전지정운용제도에 따라 적립금을 운용하기 위하여 법 제21조의2 제1항에 따
라 승인을 받은 운용방법을 말한다.

@ 제1항에서 정의되지 YS SHE 법, 근로자퇴직급여보장법 시행령, 근로자퇴직급여보장법 행규칙(이 사
업방법서에서 “시행령”, “시행규칙"이라 한다) 및 퇴직연금감독규정(이 사업방법서에서 “규정"이라 한다)
등에서 정하는 바에 따른다.

제3조 (사업경영의 지역 및 범위)

03 지역
회사와 확정기여형 자산관리(보험)계약(이 사업방법서에서 “이 계약"이라 한다)을 체결한 사용자에 소속하
고, 장래에 법 제2조 제6호에서 정하는 퇴직급여제도로부터 급여를 지급받을 수 있는 자 또는 급여를 지
급받고 있는 자가 생활하는 전 지역으로 한다.

@ 범위
법 제19조에 의하여 이 제도를 설정한 사용자와 미래에셋생명보험회사(이 사업방법서에서 “회사"라 한
다.)가 법 제29조에서 정한 자산관리업무를 수행하는 것으로 한다.

제4조 (각종 점포 및 대리점의 업무)

회사는 자산관리업무 수행을 위하여 각종 단위의 점포 및 대리점을 설치할 수 있으며, 각종 단위의 점포
및 대리점의 업무는 법보험업법 관련 법령에 의한다.

제5조 (가입자의 범위)

© 이 계약을 체결할 때 또는 추가 가입할 때 가입자로 되는 자는 사용자에 소속되어 있어야 하며, 사용자
의 연금규약에 의거하여 장래에 SHS 지급받을 수 있는 자이어야 한다.

---

@ 사용자는 이 AS 체결한 이후 새로이 근로자의 AAS 취득한 자 또는 이미 근로자의 AAS 취득하
고 있는 NEA 사용자의 과실 등에 의해 미가입된 자를 추가로 가입시킬 수 있다.
(9) 추가 가입한 가입자의 가입일은 제2항의 규정에 의해 사용자가 추가 가입시킨 날로 한다.
@ 가입자는 퇴직 등 연금규약에 정해진 자격상실 사유가 발생한 경우에는 그 자격을 상실한다.
제6조 (보험종목의 세목)
주계약
1. 금리연동형
2. 금리연동형|
3. 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년)
4. 이율보증형||(이율보증기간 : 14, 2년, 3년, 5년)
5. 이율보증형(디폴트옵션 전용, 이율보증기간 : 3년)
6. 실적배당형
- 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP 『0045 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌//『40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌\/\/『?40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ+글로벌\/\『주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 16 Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 116 Cycle 30400 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Lite Cycle 40506 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
제7조 (이율의 적용)
© 이 사업방법서에 따라 보험세목별 적립금을 계산할 때 적용하는 이율은 아래의 적용이율로 한다.
.
이율보증형                                         =
oausel|
8
이율보증형           이율보증기간 3년        이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율
(디폴트옵션 전용)          eBtotlt vc        Btos  erteu to) MOVES
(2) 적용이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다.
1. 금리연동형에 적용되는 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 회사가 정한 Ose 매월 1일부터 말일까지의 기간동안 확정 적용한다. 적용이율은
회사가 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1로 가중평균하여 산출된 기준이율에서 장
래운용수익률 및 향후 예상수익 등을 고려한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출기준이율의 80%를 최저
한도로 한다.
O 기준이율(%)

---

_      운용자산이익률 x 2 + 지표금리 x 1
3
가. 운용자산이익률은「투자영업수익」에서「투자영업비용」을 차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여 Of
래의 방법으로 산출한다. 이때, 투자영업수익과 투자영업비용은 보험업감독규정에 따라 작성된 손익
계산서상의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 하며, 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준
이율의 산출시점을 기준으로 한다.
O 운용자산이익률(%)
_         (2 × 직전 6개월간 투자영업수지차) x (12 / 6) x 100
(직전7개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산
-직전6개월간 투자영업수지차)
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 SS, 「통화안정증권 수
Ae), CD 수익률」의 직전 3개월 OSS 가중이동평균하여 산출한다.
(> 지표금리(%) = (41 + A2 + 43 + 44) / 4
Al: 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
A2 : 회사채(3년만기,무보증,&&-) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
3 : 통화안정증권(1년) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
44 : 00(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
※ 가중이동평균이율(41) = [ Mi(-3)x1+ Mi(-2)x2+ Mi(-1)x3 ] / 6
- M(-3)2 직전3개월, Mi(-2)2 직전2개월, \/1(-1)은 직전1개월 이율
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률로 한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채의 최종호가수익률로 한다.
3. 통화안정증권수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 통화안정증권의 최종호가수익률로 한다.
4. 00 수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 CDI 최종호가수익률로 한다.
5. 각각의 이율은 각월의 직전 1월의 16일부터 각월의 당월 15일까지의 회사채평균수익률, 국고채평
균수익률, 통화안정증권평균수익률 및 ㅁ평균수익률을 기준으로 한다.
6. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이없는
경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로 대체하
여 사용할 수 있다.
2. 금리연동형||에 적용되는 적용이율의 계산
(1) 금리연동형| 납입 1차년 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 SAV} 정한 이율로 하며, 각각의 부담금 납입건별로 부담금 납입일부터 최초 1년
동안 확정 적용한다. 회사는 매월 1일의 지표금리를 기준이율로 하고, 기준이율에서 장래운용수익률 및
향후 예상수익 등을 고려한 조정 이율을 가감하여 적용     이율을 결정하며, 산출기준이율의 80%를
최저한도로 한다.
O 기준이율(%) = 지표금리

---

가. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여
산출한다.
O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,&44) 수익률의 평균값
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년 만기 국고채권의 최종호가수익률의 평균값
으로 산출 적용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 SAE 무보증 3년만기 회사채(6&)의 최종호가수익률
의 평균값으로 한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 CHM 영업일에서 15번째영업일까지 10영업일 동안의 해당
수익률을 산술 평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 AA 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이 없
는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로 대
제하여 사용할 수 있다.
(2) 금리연동형| 납입 2차년이후 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 각각의 부담금 납입건별로 부담금 납입      일
이후 1년이 지난 날의 다음날부터 매1년간 확정 적용한다. 적용이율은 회사가 금리연 동형| 특별계정의 운
용자산이익률과 지표금리를 산술평균하여 산출된 기준이율에서 A 래운용수익률 및 향후 예상수익 SS 고려
한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출기준이 율의 80%를 최저한도로 한다.
운용자산이익률 + 지표금리 ×
O 기준이율(%) =           용자산이익률   |표금리 x 2
3
가. 운용자산이익률은「투자영업수익」에서「투자영업비용」을 차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여
아래의 방법으로 산출한다. 이때, 투자영업수익과 투자영업비용은 보험업 감독규정에 따라 작성된
손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 하며, 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간
은 기준이율의 산출시점을 기준으로 한다.
O 운용자산이익률(%)
_              (2×직전 6개월간 투자영업수지차)×(12 / 6)×100
(직전7개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산-직전6개월간 투자영업수지차)
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」        을
가중평균하여 산출한다.
O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,&44) 수익률의 평균값
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년 만기 국고채권의 최종호가수익률로 한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 무보증 3년만기 회사채(64)의 최종호가수익
률로 한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 6번째 영업일에서 15번째영업일까지 10영업일 동안의 해
당 수익률을 산술 평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이

---

없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로
대체하여 사용할 수 있다.
다. (1) 및 (2)항에도 불구하고, 각각의 부담금 납입건별로 경과기간이 3년미만인 시점에
해지되는 경우, 다음에서 정하는 중도해지이율을 부담금 BUH 해지일까지 적용한
다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 ARS 해지되는 경우에는 중도해지이율을 A
용하지 않는다.
각각의 부담금 납입일로부터 경과기간          금리연동형| 중도해지이율
1년 미만                    최저보증이율(연1.0%)
「적용이율 -   9
2년 미만                 ：    적용이율 - 연1.5%」와
「최저보증이율(연1.0%)」중 높은 이율
「적용이율 - 연1.0%,」외
3년 미만               ：   적응이를      '0」 |   _
『최저보증이율(연1.0%)」중 높은 이율
3. 이율보증형에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보
험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.
회사는 매월 1일 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 SS 고려하여 각 단위
보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동
이 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 80%를 최저한도로 한다.
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 At
출한다.
[1년 이율보증형 지표금리]
O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : SAA ARH, FES AAA) 수익률의 평균
[2년 이율보증형 지표금리]
O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(2년만기,무보증,&.44) 수익률의 평균값
[3년 이율보증형 지표금리]
© 지표금리(%) = Al x 0.7 + 42 x 0.3
Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,^4) 수익률의 평균값
[5년 이율보증형 지표금리]
ㅇ 지표금리(%) = 0.7XA1 + 0.3xA2
Al: 국고채(5년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(5년만기,무보증,^^&) 수익률의 평균값
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 A
용한다
용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 적

---

용한다
용한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 6번째 영업일에서 15번째 영업일까지 10영업일 동
안의 해당 수익률을 산술평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수
익률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기
준수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.
4. 이율보증형||에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 SHO] 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보
험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.
회사는 매월 1일의 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 등을 고려하여 각 단
위보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변
동이 있는 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 80%를 최저한도로
한다.
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「금리연동형 AHS, '이율보증형 지표금리」을 가
중평균하여 산출한다.
[1년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (1년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[2년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (2년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[3년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (3년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[5년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (5년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
주) 1. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익
률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준
수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.
5. 이율보증형(디폴트옵션 전용)에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보
험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.
회사는 매월 1일 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 SS 고려하여 각 단위
Hage 단위보험 설정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동
이 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 85%를 최저한도로 한다.
나. 지표금리는 AS 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 산
출한다.
[이율보증형(디폴트옵션 전용) 지표금리]
O 지표금리(%) = 41 x 0.7 + 42 x 0.3

---

Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,^4) 수익률의 평균값
주
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 A
용한다
용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 적
용한다
용한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 6번째 영업일에서 15번째 영업일까지 10영업일 동
안의 해당 수익률을 산술평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수
익률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기
준수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.

© 제1항과 관련하여, 금리연동형의 적용이율은 해당월(매월 1일부터 말일까지의 기간)동안 확정 적용하고,
금리연동형||의 적용이율은 각각의 부담금 납입건별로 경과기간에 따라 '납입 1차년 적용이율'은 부담
금 납입일부터 1년동안 확정 적용하며, “Yo! 2차년이후 적용이율'은 부담금 납입일 이후 1년이 지난
날의 다음날부터 매1년간 적용한다. 이율보증형과 이율보증형| 및 이율보증형(디폴트옵션 전용) 상품의
적용이율은 설정된 단위보혐의 이융보증기간동안 확정 적용한다.

@ 이율체계에 급격한 변동이 YS 경우에는 금융감독원의 승인을 거쳐 제2항의 적용이율 산출방식을 변경
할 수 있다. 다만, 산출방식을 변경할 경우에는 유지되고 있는 금리연동형, 금리연동형||, 이율보증형
상품, 이율보증형| 및 이율보증형(디폴트옵션 전용) 상품에 대해서는 제3항에서 정한 적용이율별 적용
기간 이후부터 적용한다.

© SAE 연 2회이상 적용이율의 변경내역을 사용자에게 서면 또는 기타의 방법(6-1081, 전자 문서,
Web 등)으로 통지한다.

© 제1항의 금리연동형, 금리연동형| 적용이율의 최저보증이율은 연복리 1.0%로 한다.

© 세부적인 적용이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율 운용지침을 따른다.

제8조 (부담금의 종류)

@ 사용자 부담금
가입자의 급여지급을 위하여 사용자가 납입하는 부담금을 말한다.

 가입자 부담금
사용자 부담금 외에 가입자가 자발적 의사에 따라 추가로 납입하는 부담금을 말한다.

---

제9조 (보험기간 및 부담금 납입)
@ 보험기간
이 계약 체결일로부터 계약해지일 또는 전부 계약이전일까지

® 납입기간
전기납

@ 수금방법
사용자의 직접납입, 금융기관을 통한 납입, 회사의 방문 수금 등

제10조 (보험계약 체결절차)

® 이 계약은 사용자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어지며, 회사는 이 계약이 AAS 경우 지체없이 보험증
권(보험가입증서)을 사용자에게 교부해야 한다.

@ SAE 사용자가 청약한 경우 사용자에게 약관과 청약서(청약서 부본<원본의 내용이 그대로 기재되어 QL
는 문서>)를 전달하고 약관의 중요한 USS 설명해야 한다. 다만, 통신판매 AS 사용자가 동의하는
경우 약관과 청약세(청약서 부본) SS 광기록매체 및 전자우편 등 전자적 방법으로 송부하고 사용자 또
는 그 대리인이 약관 및 청약서(청약서 부본) SS 수신하였을 때에는 해당 문서를 전달한 것으로 보며,
약관의 중요내용에 대하여 사용자가 사이버몰(「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 He, 제2조제4
호에 따른 사이버몰을 말한다)에서 확인한 때에는 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 본다.

제11조 (수수료)

® SARE 자산관리업무를 수행함에 있어 “자산관리(보험) 부속협정서”에서 정한 바에 따라 자산관리수수

료를 징수한다.
2) 회사는 운용관리기관으로부터 운용관리수수료 지급 통지가 발생한 때에는 해당 수수료를 운용관리기관에
지급한다.
제12조 (배당금의 지급)
배당금 없음
제13조 (급여의 종류 및 지급)
® 급여의 종류 : 일시금
@ 급여의 지급
운용관리기관의 통지에 따라 가입자의 개인형퇴직연금제도 계정 또는 중소기업퇴직연금기금제도의 가입
자부담금계정(이하 “개인형퇴직연금제도의 계정등”이라 한다)으로 지급한다. 다만, 법령에서 예외로 인정
하는 사유에 해당되는 경우 법령에서 정한 바에 따라 지급한다.
© 회사는 운용관리기관으로부터 급여의 지급통지를 받은 SS 포함하여 3영업일(이 사업방법서에서 “지급
기일”이라하며, 적립금 매각에 정상적으로 소요되는 기간은 지급기일에 포함되지 않는다) 이내에 SHS
지급해야 하며, 지급기일내에 SAS 지급하지 아니하였을 때에는 지급기일까지 계산된 적립금에 지급
기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 근로자퇴직급여보장법 시행령 제11조에서 정한 이율을
적용하여 연단위 Sele 계산한 SUS 추가로 지급한다. 단, 실적배당형 상품으로 운용되었을 경우 Al
급기일 시점에 정상 지급되었어야 할 금액(이하 "정상 처리시 지급액"이라 한다)이"실제 지급액"보다 많
은 때에는 그 AHS 더하여 보상한다.

® 제3항에도 불구하고 관련 법령에서 예외로 인정하는 사유에 해당하는 경우, 제20조(실적배당형의 운용)
제2항제5호에 해당하는 경우 등 회사의 귀책사유가 없는 경우에는 제3항을 적용하지 않는다.

제14조 (해지환급금의 지급)

---

© SME 해지환급금 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기관의 통지에 따라 가입자의 개인형퇴직연금제도
계정등으로 해지환급금을 지급한다. 다만, 다른 자산관리기관으로 해지환급금을 이전하는 경우에는 그러
하지 아니하다.
® 중도해지이율이 적용되기 전과 후의 차액(이 사업방법서에서 “중도해지부과액”이라 한다)을 잔여적립금에
A 차감하기로 정한 경우 제1항의 해지환급금은 중도해지부과액이 차감되지 않은 금액으로 할 수 있다.
다만, 이 계약의 전부를 해지하는 경우 또는 잔여적립금이 중도해지부과액에 미달하는 경우에는 그러하
지 아니한다.
@ 중도해지에 따른 해지환급금의 지급지연에 관하여는 제13조 제3항을 준용한다.
제15조 (양도 ㆍ압류 ㆍ담보제공 및 중도인출)
이 제도의 급여를 받을 권리는 양도 또는 압류하거나 담보로 제공할 수 없다. 다만, 법 제7조에서 정하거나
법 제22조에서 정한 경우로서 운용관리기관의 통지가 있는 경우에는 법령에서 정하는 한도 이내에서 담보제
공 또는 중도인출할 수 있다.
제16조 (특별계정의 운용)
® 특별계정의 설정
이 계약은 아래와 같이 특별계정을 설정 운용하며, 특별계정의 운용에 관한 사항은 보험업감독규정 및
보험업감독업무시행세칙에 정한 바에 따른다.
1. 원리금보장형 특별계정
가. 금리연동형
나. 금리연동형||
다. 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년) : 이율보증기간별로 설정 운용
라. 이율보증형||(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년) : 이율보증기간별로 설정 운용
마. 이율보증형(디폴트옵션 전용) : 이율보증기간 3년으로 설정 운용
2. 실적배당형 특별계정
- 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60% 이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식 SASHES 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP 『0005 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\/[40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌!/\[40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\『주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ[글로벌\/\/주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 16 Cycle 40500 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
® 특별계정의 운용 및 평가
1. 특별계정별로 운용되는 자산은 일반계정의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 한다. 다만, 실적배
당형 특별계정인 경우 운용실적이 적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.
2. 자산관리수수료 및 특별계정 운용보수(제20조 제9항 제2호의 특별계정 운용보수를 말하며, 이 사업방
법서에서 '특별계정 운용보수'라 한다)는 특별계정과 분리하여 관리하여야 한다. 다만, 자산관리수수료
및 SHAS 운용보수를 인하할 경우 그 시점에 유지되고 있는 계약에 대하여도 변경일부터 변경된 자
산관리수수료 및 특별계정 운용보수를 적용할 수 있다.

---

(9) 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항

1. 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.

2. 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.

3. 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법자본시장과 금융투자업에 관한 법률 등 관련 HSA 정한
방법에 따르며 관련 법령이 제개정될 경우 대체 또는 변경될 수 있다.

4) 특별계정과 일반계정간의 자금이체

1. 부담금의 납입이 있는 경우에는 운용관리기관으로부터 가입자의 운용지시를 회사가 접수한 날부터 OS
AY 이내에 부담금을 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

2. 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 SUS 운용관리기관으로부터 지급지시를 회사가 Best 날부터
5영업일(다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직
플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 SL2YMVP4O
자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌!/\『?40자산
배분 증권투자형(주식 SASHES 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\주식자산배분 증권투자
형(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 『다글로벌\/\주식자산배분 증권투자형(주식 편
입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하),
미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 및 미래에셋생명 ||
ABH Life Cycle 40500 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)의 경우 8영업일) 이내에 회사가 정한
날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.

가. 급여 등의 지급이 있는 경우
나. 해지환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
다. 이 계약이 소멸 또는 해지된 경우
라. 자산관리수수료 및 운용관리수수료의 지급이 있는 경우
OF. 기타 회사가 인정하는 경우
3. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
가. 원리금보장형 특별계정과 일반계정간 이체에 따른 기간경과이자는 평균공시이율을 적용하여 계산한
다.
나. '가`의 기간경과이자의 적용은 2016년도 12월 29일 이후 발생하는 계정 간의 이체부터 적용한다.
다. 실적배당형 특별계정과 일반계정간의 이체에 따른 기간경과이자는 금리연동형의 적용이율을 적용하여
계산한다.
제17조 (이율보증형의 운용)

® 회사는 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보험"을 설정한다. 이때, 각 단위보험마
다 설정된 보증기간을 “이율보증기간” 이라 한다.

@® 부담금이 납입된 경우, 가입자는 Zt 단위보험에 적용될 이율보증형 적용이율의 보증기간(1년, 2년, 3년
등)을 설정하며, 회사는 각 단위보험을 설정한 날의 이율보증형 적용이율로 이율보증기간동안 '부담금
및 적립금 산출방법서"에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.

(9) 가입자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 경
우 제2항을 준용한다.

® SAME 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보험의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.

© 단위보험의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, SAE 적립금에 중도해지이율을 곱하여 계산한
금액을 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은
이율보증형 적용이율*80%로 한다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 AGS 해지되는 경우에는 해
지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.

제18조 (이율보증형|| 의 운용)

® SAE 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보험”을 설정한다. 이때, 각 단위보험마
다 설정된 보증기간을 “이율보증기간” 이라 한다.

® 부담금이 납입된 경우, 가입자는 각 단위보험에 적용될 이율보증형| 적용이율의 보증기간(1년, 2년, 3

---

년 등)을 설정하며, 회사는 각 단위보험을 설정한 날의 이율보증형| 적용이율로 이율보증기간동안 '부

담금 및 적립금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.

@ 가입자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 A

우 제2항을 준용한다.

@ 회사는 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보혐의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.

© 단위보험의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, 회사는 적립금에 중도해지이율을 곱하여 계산한

금액을 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은

이율보증형| 적용이율 x 80%,로 한다. 다만, 단위보험 설정일부터 6개월이 지난 후에 이율보증형||

의 다른 보증기간으로 변경하거나 당사의 이율보증형 또는 이율보증형(디폴트옵션 전용) 상품으로 변경

하는 경우에는 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다. 또한 약관에서 정한 특별중

도해지의 사유로 해지되는 경우에도 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.

제19조 (이율보증형(디폴트옵션 전용)의 운용)

© 회사는 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보혐"을 설정한다. 이때, 각 단위보험마
다 설정된 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율의 보증기간을 “이율보증기간" 이라 한다.

@ 부담금이 납입된 경우, 가입자는 각 단위보험에 적용될 이율보증기간(3년)을 설정하며, 회사는 각 단위
보험을 설정한 날의 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율로 이율보증기간동안 '부담금 및 적립금 산출방
법서'에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.

@ 가입자는 이율보증기간의 만기시점에 해당 단위보험 적립금으로 이율보증형(디폴트옵션 전용)의 새로운
단위보혐을 설정할 수 있다. 이 경우 제2항을 준용한다.

@ 회사는 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보혐의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.

© 제3항 및 제4항에도 불구하고 해당 단위보험이 ASH 운용방법(법 제21조의2 제1항 제2호에서 A
한 운용방법)이 포함된 복수의 상품으로 구성된 사전지정운용방법에 따라 운영이 되는 경우, 회사는 만기
가 도래한 단위보혐과 이율보증기간이 동일한 새로운 단위보험을 단위보혐 만기일에 자동 설정한다. 이
경우 새로운 단위보혐에 적용될 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율은 만기가 도래한 단위보혐이 끝나
는 날의 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율로 한다.             :         :      ：

© 단위보험의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, 회사는 적립금에 중도해지이율을 곱하여 계산한
BUS 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은
이율보증형(디폴트옵션) 적용이율*80%로 한다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 사유로 해지되는 경
우에는 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.

제20조 (실적배당형의 운용)

© 실적배당형 특별계정별로 운용되는 자산(이 사업방법서에서 "펀드"라 한다)의 유형은 다음 각호로 한다.
1. OHS 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상)

투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부 사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채
권관련파생상품 및 채권 에 60%이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~90%범위 내에서 투자함을
ARCS 하며, 나대지는 유동성 확보를 위하여 유동성자산 등에 투자한다.

2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0-40% 범위 내에서 = 자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를
위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 투자는 국내성장주 위주로 투자한다.

3. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인 수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 SAS 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를
위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 투자는 중국, 인도를 포함한 아시아 태평양
지역의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자한다.

4. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의

---

0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 SASH 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 아시아태평양 지역의 기
업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하
는 집합투자기구 위주로 투자한다.

5. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0-40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 TSAI 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

6. 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 클로벌/\[40자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산종액의
0~409 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], HAO! COVA 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주
식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합투자기구
위주로 투자한다.

7. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌1\주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 609%이상)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~95% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 5%이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주식
에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합투자기구
위주로 투자한다.

8. 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ클로벌/\주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ『)
에 자산종액의 0~95% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권
부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 상장지수집합투자기구(1), 채권관련
파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 5%이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및
해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 상장지수집합투자기구(6[『)와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이
발행하는 채권에 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ[) 위주로 투자한다.

[다음 제9호 내지 제11호의 HEE 가입자가 제 4 항의 펀드자동변경등을 활용하여 주식등 위험자산에
대한 투자비중을 조절할 수 있는 라이프사이클 형태의 펀드]
9. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산종액의
0~409 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 COVA 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

10. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~30% 범위 내에서 투 자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], AAO 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를
위하여 유동성자산 등에 70% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

---

11. 미래에셋생명 퇴직플랜 [6 Cycle 40500 증권투자형(주식 SASHES 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~20% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], WHO 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 SSSA 등에 80% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
FA 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

12. 운용지시자가 적립금 운용방법으로 선정한 유가증권이 신용평가등급의 하락 등으로 제1항의 유가증권

에 해당되지 않게 될 경우 차기 운용방법 변경시기(퇴직연금규약에 명시된 것을 기준으로 한다. 다만, 변

Ss 수시로 할 수 있을 경우 3월 이내. 이하 같다)까지는 적립금 운용방법에 해당하는 것으로 본다.

13. 투자가능 AS 근로자퇴직급여보장법 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제ㆍ개정될 경

우 대체 또는 변동될 수 있다.

(2) HEME 및 변경

1. 이 계약을 체결할 때, 가입자는 운용관리기관에서 제시한 제1항에서 정한 펀드 중 하나 이상을 선택할
수 있으며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다.

2. 실적배당형 특별계정에 SUSE 부담금은 제1호에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

3. 가입자는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 운용관리기관 인터넷 홈페이지의 사이버 창구로 A
드의 일부 또는 전부 ASS 요구할 수 있으며, 이 경우 BES 편입비율도 가입자가 정한 바에 따라
변경된다.

4. IME 운용관리기관을 통하여 제3호에 의한 펀드의 HAS 요청받은 경우에는 관련 법령에서 정한 적
립금 운용방법 및 위험자산 종류별 투자한도를 위반하거나 제5항 제1호 가목 내지 라목 등의 특별한
사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 “변경요구일+5영업일” 이내에 HSS 이전하는 방식에
따른다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직
플랜 글로벌 AP 『00065 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\|?40
자산배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 SASH 글로벌!/\|[40자산
배분 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\주식자산배분 증권투자
형(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ『글로벌\/\주식자산배분 증권투자형(주식 편
입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20300 증권투자형(주식 투자한도 40%이하),
미래에셋생명 퇴직플랜 [6 Cycle 30406 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 및 미래에셋생명 =|
직플랜 Life Cycle 40500 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)의 경우 변경요구일로부터 제3영업일
의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 ASS 이전하는 방식에 따른다.

5. 회사는 유가증권 시장 등의 폐쇄, 휴장 또는 거래정지, 신탁재산의 매각 지연 등 회사가 통제할 수 없는
시장상황 및 천재지변 등으로 인하여 제4항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이
그 사유 및 향후 이전계획 SS 구체적으로 명시하여 가입자에게 통지하여야 하며, 펀드가 처분되는 날
부터 5영업일 이내에 현금을 이전하는 방식을 따른다.
다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 SASH 글
로벌 AP 『0005 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!0\/『?40자산배분
증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌!/\/[?40자산배분 증권
투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\「"주식자산배분 증권투자형(주식 A
입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 『ㄷ『글로벌!/\}"주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율
60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에
셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 및 미래에셋생명 퇴직플랜
Life Cycle 40506 증권투자형(주식 투자한도 40%이하)의 경우 변경요구일로부터 제3영업일의 기준
가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따른다.

6. 펀드자동재배분을 선택한 가입자의 HS 변경요구는 펀드 자동재배분 실행 예정일 직전 5영업일 이내
에 이루어져야 한다.

---

(8) 펀드자동재배분 선택

1. 가입자는 이 계약을 체결할 때 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 이 경우
펀드자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로 재분배 대상 HOS 편입비율로 자동 재배분된다. 이때,
재분배 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

2. 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드변경에 따라 펀드의 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 펀드
편입비율에 따라 자동 재배분되며, 이 경우에도 펀드자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로 재배분
된다. 이때, 재분배 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

3. 가입자는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드 자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있다.

4) 펀드자동변경 선택
1. 가입자는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한하여 펀드자동변경을 선택할 수 있다.
세새며   [22  }           즈

미래에섯생명 되직플랜 Life Cycle 20306 =             만35세 미만인 경우

권투사형(주식 투사한도 40%이해),

미래에셋생명 SEH Life Cycle 30406 증             만35세 이상 만45세

권투사형(주식 투사한도 40%이해),                            미만인 경우

2. 가입자는 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였을 경우 다음 각 호와 같이 펀드가 자동변경된다.

(1) 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) HSS 선택
한 경우 가입자의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 SA 다음달 최초 영업일을 변경요구일로
하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) HES
ABS, 가입자의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 SO] 다음달 최초 영업일을 변경요구일
로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 펀드
로 변경된다.

(2) 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) HSS 선택
한 경우 가입자의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 SA 다음달 최초 영업일을 변경요구일로
하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) HES
변경된다.

(3) 제1호 내지 제2호에 의하여 미래에셋생명 퇴직플랜 16 Cycle 40500 증권투자형(주식 투자
한도 40%이하) 펀드로 자동변경 된 이후에는 가입자가 펀드 ASS 할 때까지 미래에셋생명
퇴직플랜 Life Cycle 40506 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 펀드로 운용된다.

3. 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후 가입자가 운용관리기관을 통하여
펀드자동변경 취소 또는 다른 WES 변경 AAS 한 경우에는 펀드자동변경을 하지 않는다.

4. 제1항의 펀드자동변경 선택 가능한 가입자 나이는 펀드자동변경을 선택한 가입자에게만 적용한다.

© 실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격

실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

1. 좌수

실적배당형 특별계정을 설정하는 시점의 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌

단위로 실적배당형 특별계정에 이체 또는 인출한다.

2. 좌당 기준가격

---

특별계정의 AS 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올림하여

원미만 둘째자리까지 계산한다. 이때, 최초 판매개시일의 기준가격은 1.000좌당 1,000원으로 하고, '당

일 특별계정의 순자산가치'를 당일 특별계정의 총자산에서 특별계정 운용보수를 차감한 금액으로 한다.

Oo]  |   of EW    A   ㅅ
자당 기준가격 =              당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치
실적배당형 특별계정의 총 좌수
© RIGA
1. 회사는 실적배당형 특별계정의 원활한 SRS 위하여 일반계정에서 실적배당형 특별계정으로 자금을
이체하여 실적배당형 특별계정을 설정할 수 있다.

2. 제1호에 정한 초기투자자금의 운용은 실적배당형 특별계정벌로 다음 각목에 의한다.

가. 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원 중 적은 금액을 최고한도로 한다.

나. 제1호의 규정에 의한 실적배당형 특별계정의 자산이 분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과
하는 경우에는 초기투자자금을 실적배당형 특별계정의 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계정으로
상환한다.

다. 가목 및 나목의 규정에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.

© 실적배당형 특별계정의 폐지

1. SAKE 다음 각목의 경우에 한하여 실적배당형 특별계정을 폐지할 수 있다.

가. 해당 각 실적배당형 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해 효율적인 자산운
용이 Beta! 경우

나. 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계속하여
투자신탁의 원본액이 50억원 미만인 경우

다. 해당 각 실적배당형 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우

라. 가목 및 다목에 준하는 경우

2. 회사는 제1호에서 정한 사유로 각 실적배당형 특별계정을 WA 경우에는 가입자에게 폐지사유, 폐지

일까지의 적립금과 함께 펀드 변경 선택에 관한 안내문 SS 작성하여 서면으로 통지한다. 다만, 가입
자가 펀드 변경을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있으며, 이 경우
즉시 가입자에게 변경된 내용을 통지한다.
© 투자한도에 관한 사항
약관의 투자한도에도 불구하고 다음의 기간 또는 사유에 해당하는 경우에는 그 투자한도를 적용하지 아니
한다. 다만 다음 제2호 및 제3호의 사유에 해당하는 경우에는 약관상 투자비율을 위반한 닐부터 3개월 이
내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.

1. 최초설정일로부터 1월간

2. 3영업일 동안 누적하여 추가설정 또는 해지청구가 각각 자산총액의 10%를 초과하는 경우

3. 투자증권 등의 가격변동으로 투자한도 규정을 위반하게 되는 경우

© 실적배당형 특별계정의 운용보수
1. 특별계정 운용보수는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수를 합한 보수를 말한다.
2. HE 종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.

---

~                     매일 0.000027397%
미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상
|래에셋생명 퇴       }형(채    | 60%이상)          아녀 0.01%)
매일 0.000301370%
미라어섯생명 SPEH 국내성장 증권투시형주식 투시힌도 40016
라어셋생명 퇴즈틀랜 국내성장 증권투시형주식 SKIS      해               아년 0119
매일 0.000301370%
미라어셋생명 SEH 친디아 SERA 투지한도 4006
라어섯생명 퇴즈     아 SUEXEAA SxS      해                아년 0119
매일 0.000219178%
미라에셋생명 SPLESeH 글로벌     증권투시형 (주식 투시한    5
|래에    |직플랜 글로벌 AP Focus 증권투시형 (주식 SAS 40%0 op         매년 0.08%)
매일 0.000301370%
OPIN SEEN 글로벌 /40자산배분 ABER AL 투지한도 40300) |" cones 0.11%)  °
coc  .   (0)
OPDRS CEESS EAE 글로벨4/40자산배분 SBEXE (주식 SKI) 매일 0.000273970%
40806                                              (매년 0.10%)
_                     매일 0.000767123%
CYDIA 퇴즈플랜 글로벌//"주식사싸분 증줘시령주식 HIS 60000 쌍           일
(매년 0.28%)
_                  매일 0.000383562%
미라섯상명 퇴즈플랜 ㄷ『글로벌/주식사2바분 증근시형주식 TIDES 6000 AD       eo  0.14%)
coc  .   (0)
_      _      _       매일 0.000219178%
미라에셋생명 SPS Lj      증권투사령주식 투시한도 400
래에셋생명 퇴지플랜 Life Cycle 20006 증권시령주식 투지힌도 40606)       아너 0.08%
_      _      _       매일 0.000219178%
미라에셋생명 SPH Lj      증권투사령주식 투시한도 40%0
|래에셋생명 퇴지플랜 Life Cycle 30406 증권시령주식 투지힌도 40606)       아너 0.08%
_       _       _        매일 0.000219178%
DeHOIAIANE! EPSEZCH Life Cycle 40506 증권투시형주식 투자힌도 40%016)           일
(매년 0.08%)
3. 펀드 종류별 투자일임보수는 실제로 ASE 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.
이                     매일 0.000054795%
미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상
|래에    |       }형(채    |Z 60%이상)         아별 0.00%)
매일 0.000054795%
미라어섯생명 퇴직블랜 국내성장 증권투시형주식 투시힌도 40601
라어셋생명 SPEECH 국내성장 증권투사령주식 KIS      해               아별 0.00%)
매일 0.000054795%
미라어섯생명 퇴직플랜 친다 증권투사형주식 투시한도 40016
라어섯상명 eps    아 증군투시형주식 투시힌도 40%016)             아별 0.00%)
매일 0.000136986%
OPIS! Pye 글로벌    증권투사령 (주식 SXISIE 400016
|래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투사형 (주식 투사한도 40%0[6)         매년 0.05%)
매일 0.000054795%
OPIN! SICH 글로벨/':40자산배분 SRR (주식 xii 4090 | " 매년 0.0290  °
OPDMWe CHESS 퇴지틀랜 글로벨/'/?40자산배분 증권투시령 (주식 SxS] 매일 0.000054795%
40%060                                              (매년 0.02%)
매일 0.      9
PID Set SEH WPA AS! SEERA] MIS EOOL)          1일 0.000054795%
(매년 0.02%)
매일 0.      9
OPI! SPeH CIPRSEMVPAARIMIS SERA BNI EMORY | _0.000084795%
(매년 0.02%)
매일 0.000136986%
미라어셋생명 퇴직블랜 Life Cycle 20306 증권투시형주식 투지힌도 4070089           H                   6
(매년 0.05%)

---

매일 0.000136986%
OPH EFEPH Life Cycle 30400 증권투사형주식 투사한도 4006)           본"  0.05%)   °
년 0.05%
매일 0.000136986%
OPH EFEPH Life Cycle 40500 증권투사형주식 투사한도 40%0[6)           본"  0.05%)   °
년 0.05%
단, 위의 펀드는 재간접편드로서 별도의 재간접 보수비용이 발생할 A 있으며 자세한 사항은 아래의 6.
의 내용과 같다.
4. 펀드 종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.
미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상)
CPOE 퇴지플랜 국내성장 증권투시형주식 EXISI APO [SD
OPH SPEECH 친ㅁ아 증권투사형주식 투지힌도 40%016)
미래에셋생명 퇴식플랜 글로벌 AP Focus SHEAR (주식 투사한도 40%0 lop
OPIPINWE SAH 글로벨/\/"40자산배분 SUES (주식 SABIE 40006) | ayo) 9 gogosavos%
[=]   .
OPIS CHESS SABel 글로벨'/『40자산배분 SEES (주식 SABE)” quis 0.0290)
40%0 [op)
미라어섯쌍명 퇴즈틀랜 Sessa WVPZSAIT AHS! 증권투시령주식 THO HIS 60360 상
미라어썼쌍명 SPER ETFERYVVPSAR MES 증균투시형주식 TIMI GOOD
미래어셋생명 퇴직플랜 06 Cycle 20306 증권투시형주식 투시한도 40%0[6)
미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 SHEA! 투사한도 40%0 lop
미라어섯생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 SHEABIZSA] 투시한도 40%0.해
5. 펀드 종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.
미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권 편입비율 60%이상)
미라어섯생명 퇴지플랜 국내성장 증권투사형주식 투시힌도 4006)
CPOE 퇴지블랜 친디아 증권투사형주식 투사힌도 A000 [6D
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투사형 (주식 SASK 40%0|5)          매일 0.000027397%
미라어섯생명 퇴직플랜 글로벨/\/「?40자산배분 증권투시형 (주식 SAIS 40K016)        (매년 0.01%)
미라에셋생명 CEESM ERE 글로벨/'/「?40자산배분 증균투시형 (주식 투시도
40%0|6)
미라머섯쌍명 SPEER Seta PAINS! ZSRIETISYZSA! THO HIS 60010 PS)
미바머섯쌍명 SPEECH ETPBSEIVVPARH HS! 증권투시형주식 LD HIS OKO)

---

미래에셋생명 퇴식플랜 Life Cycle 20306 증권투시형수식 투사한도 40%0l6p
미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406 증권투시형주식 투시한도 40%0 fo
미래에셋생명 퇴식플랜 Life Cycle 40506 증권투시형수식 투사한도 40%0l6p

6. 특별계정이 다른 펀드에 투자하는 경우에는 회사는 그 사실과 제1호에서 정한 특별계정 운용보수 이
외에도 해당 펀드에 투자함으로써 발생하는 별도의 수수료(판매보수 등)가 추가적으로 부과된다는 사
실 및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재해야 한다.

7. 투자 대상인 집합투자기구들로부터 발생하는 보수 SAE 1.2% 이내에서 RAIS 수 있도록 한다. 다만,
미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(주식 SASS 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP
Focus 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 SASH 글로벌/\/『?40자산배분 증권투자형
(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌/\/!?400자산배분 SHEARS (주식 투시한도
40%0l6), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\/「주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상), 미래에
셋생명 퇴직플랜 『글로벌\/\/주식자산배분 증권투자형(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직
플랜 Life Cycle 20300 증권투자형(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle
30400 증권투자형(주식 투자한도 40%이하) 및 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 증권투자
형(주식 투자한도 40%이하)의 경우에는 보수 총계를 1.8% 이내로 한다.

09 실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수

제9항의 비용 이외에도, 회사는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제265조에 의한 회계감사비

용, 채권평가비용 및 유가증권매매수수료 SS 실적배당형 특별계정 적립금에서 인출하여 부담한다. 다만,

자산운용보고서를 작성ㆍ제공하는데 드는 비용은 회사가 부담한다.

제21조 (보험세목의 선택 및 변경)

® 가입자는 제6조에서 정한 보험세목을 선택할 수 있으며, 회사가 정한 바에 따라 운용관리기관을 통해
보험세목의 변경을 요청할 수 있다.

® 회사는 운용관리기관의 SAO] 따라 보험세목의 ASS 요청받은 Se 특별한 사정이 없는 한 이에
응하여야 하며, 이 경우 「변경요구일 +5영업일」이내에 HSS 이전하는 방식에 따른다.

제22조 (적립금의 계산)
이 계약의 적립금은 '부담금 및 적립금 산출방법서`에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한다.
제23조 (청약서 등의 서식)
(1 청약서의 AAS 별첨 제1호의 서식으로 한다.
(2) 보험증권(보험가입증서)의 MAS 별첨 제2호의 서식으로 한다.
제24조 (기타)
0 용어의 사용
이 사업방법서에서 보험료는 부담금으로, '보험료 및 책임준비금 산출방법서'는 '부담금 및 적립금 산출방법
서'로 한다.

2) 약관의 변경

1. 약관의 변경내용이 사용자 또는 가입자에게 불리한 것일 때에는 이를 서면 등 사용자와 사전에 합의한
방법으로 변경되는 약관의 시행일 30일전까지 사용자에게 통지하여야 한다. 다만, 변경 전 내용이 기
존 사용자 및 가입자에게 그대로 적용되는 경우, 사용자가 변경내용에 대한 SAS 받지 않겠다는 의

---

AS 명시적으로 표시한 경우, 사용자 및 가입자의 이익에 SSS 미치지 아니하는 단순한 사항의 변
경은 SAS 하지 아니할 수 있다.

2. 사용자가 제1호의 SAS 받은 날로부터 변경되는 약관의 시행일 직전의 영업일까지 계약 해지의 의
사표시를 하지 아니하는 경우에는 HBO 동의한 것으로 본다.

3. 약관에서 정한 ASS 관련 법령에서 변경한 경우에는 그에 따르기로 한다. 이때, 회사는 관련 법령에
따라 변경되는 약관의 시행일로부터 10일내에 사용자에게 통지한다. 다만, 제1호의 단서조항에 해당하
는 경우에는 SAS 하지 아니할 수 있다.

---

(별첨1)
청 약서  서식
LAK
AlQj 보현제양 AOE                                                      테레
퇴직연금 보험계약 청약서
단 a 명
사업자등록번호 [CSE
주           소
매표 자 | | #aeat= | |
근로자 때로 | «| 주민5록번호 | |
werd | ㅣ | 알당자영
save | ㅣ 65990 |
보혐계약내용
이 SRO 관한 계약내용은 귀사와의 BMG 의해 작성되는 협정서 및 면금규약에 정하는 것으로 합니다.
SHAVE 알릴 사항
가입대상  운뭉관리기관 ㅣ 자산관리기관       가임대상인원수
avez [fF [| {i     E
ㄴㄴ ee                  8
i .대태테태태지태때 테제
상기 브혐계약의 가입대상인원은 근로자토직급여보장법 및 관련법규와 구사와의 협의에 의해 작성되는
협정서 및 SA] 연금규약에 따라 적정하게 선정되었음올 확인합니다.

료혐약관을 수령하였으며, 약관의 중요내용에 대해 안내를 받아 인지하고 상기와 같이 이 계약의 청약을 ABYC)
이 계약과 관련하여 귀사가 본인으로부터 HS 다음 신용정보는 신용정보의 이용 및 보호여 관한 법률 ese] 규정여 따라 타인에게
WHA! 본인의 SOME 연어야 하는 청보입니다. 이에 본인은 귀사가 다음의 신용정보를 다른 회직면금사업자 및 Be Sel 등에게 제공하
본연의 신용을 판단하기 위한 자료로서 활용하거나 또는 공공기관에서 정책자료로서 활용하도록 하는 것에 대하여 동의합니다.

«Hoy 신몽정보의 내용
OAI, 보험대상자:피보험자) 및 MBAS 받는 자{보험수익자:의 성명. 주민등록번호 및 주소
(@:계익일. SASS, 부담금. 적립금 동 계약내용 보험금 & 지급사유 동 지급내용
청약일자: 20 년        월         일
=무질사항은 반드시 Bars 작성해주셔마 합니다
zi                                                          4    소개지점 -              사번:
u                  =
4                   명판                  “a         hie Ere                         ED
x              '    8
:                                                                관리사원                          (서명)
담당 | 업무담당자 :                       (서명)
미래에셋생명

---

(별첨2)
900            /
ave                                                                                   MIRAE ASSET
미래예셋생명
퇴직연금 보험 FOZ wae.
co        ae |       | = =)      (보험중서)
Retirement Pensior
미래에셋생영보험(주)                      4
계약자                                대표이사          ames ef ay  14
계약번호
MPR            딘체영                                                                                     사업자등록번호
AES
계약일자                년            월            일
임금계좌
Of 보함의 FOILS 보형계약자와 휠의에 의해 작성된 협정서 및 연금규약의 정향에 “이 되직연금은 예금보호 대상 금융상품므로 운용되는 확정기며형
따릅니다                                                                              MUAH 한하여 예금자보호벌에 따라 매금보험꼼사가 보호하되.
1. 저회 회사는 이 보힘의 SPOT 의하여 POL ?)재한 계약지의 이 EE AS 체결하고 그증거로 오오 ES 귀하의 다른 예금보호 대상 금융상품괴는 wee
이 보험가입증세보험증전돌 교부압니다                                   ^ 1인당 "최고 5천만원"미어, 5펀안뭔을 초과하는 나어지 ae
보호하지 없습니다. 단, 2재 마성 되직연금에 가입한 경무 합하여
2. 미 보혐증권은          년       월      될 본사에서 작성하였습니다                           5전만원까지 보호합니다
* 이 퇴직연금은 확정급여형 BUSH 대하여 예금자보호법여 따라
며금보험공사가 SBA 않습니다
* 위 WBS 예금자보호법 및 관련 법령의 개점에 마라 달라칠 수
있음을 알레드리매. AM UBS 양업정에 비치된 에늘자보호
안내핵자등을 참고하거나 애금보형공새(1568-0037)로 문의히시
기 바릅니다.
ence               ASA| 영등포구 국제금융로 56 (여의도동, 미래에셋대우빌딩)
연지                                 미래에셋생명보험주식회사
row
Pon           DMB 1588-0220 240\A\life.miraeasset.com
su IE Se.         *계익자의 주소 포는 연딱처가 번경되었을 때는 덩사메 즉시 BETS AD) 바랍니다
eee           S17 RGAE VOM 각종 OI MBIA 받으실 > BISLICE
