---
created_at: '2026-03-19T18:09:28.336547+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:09:28.336547+00:00'
---

# (무)미래에셋확정기여형자산관리퇴직연금보험(DC)_사업방법서_20240621

무배당 미래에셋 확정기여형
자산관리퇴직연금보험 사업방법서
미래에셋생명보험주식회사

---

무배당 미래에셋 확정기여형
자산관리퇴직연금보험 사업방법서
ANE (보험종목의 명칭)
무배당 미래에셋 확정기여형 자산관리 퇴직연금보험
제2조 (용어의 정의)
© 이 사업방법서에서 MBSE 용어의 정의는 다음과 같다.
1. “사용자"란「근로기준법」제2조 제1항 제2호에 따른 사용자로서 이 사업방법서의 계약자를 말한다.
2. “가입자"라 함은 사용자가 고용노동부장관에게 신고하여 수리된 확정기여형 퇴직연금규약(이 사업방법서
에서 “연금규약"이라 한다)에 의해 확정기여형 퇴직연금제도(이 사업방법서에서 “이 제도"라 한다)에 가
입한 자로서 이 사업방범서의 피보험자를 말한다.
3. '운용관리기관"이라 IS 이 MES ASS 사용자와 법 제28조 MISO 규정한 운용관리업무를 수행
하는 운용관리계약을 체결한 퇴직연금사업자를 말한다.
4. '자산관리기관"이라 함은 이 MES 설정한 사용자와 법 제29조 제1항에서 규정한 자산관리업무를 수행
하는 자산관리계약을 체결한 퇴직연금사업자를 말한다.
5. “급여"라 SS 가입자가 이 제도로부터 지급받는 일시금을 말한다.
6. “근로자대표"라 YS 해당 사업에 근로자의 과반수로 조직된 노동조합이 있는 경우에는 그 LSE, 근
로자의 과반수로 조직된 노동조합이 없는 경우에는 근로자의 과반수를 말한다.
7. “ABP Olt 함은 가입자의 퇴직 등 지급사유가 발생한 때에 급여의 ABS 위하여 사용자가 납입한
부담금으로 적립된 자금을 말한다.
8. “사전지정운용제도"란 가입자가 적립금의 운용방법을 스스로 선정하지 아니한 경우 사전에 지정한 운용
방법으로 적립금을 운용하는 제도를 말한다.
9. “사전지정운용방법"이란 사전지정운용제도에 따라 적립금을 운용하기 위하여 법 제21조의2 제1항에 따
라 승인을 받은 운용방법을 말한다.
@ AISA 정의되지 않은 용어는 법, 근로자퇴직급여보장법 시행령, 근로자퇴직급여보장법 시행규칙(이
사업방법서에서 “시행령”, “시행규칙"이라 한다) 및 퇴직연금감독규정(이 사업방법서에서 。규정"이라 한
다) 등에서 정하는 바에 따른다.
제3조 (사업경영의 지역 및 범위)
03 지역
회사와 확정기여형 자산관리(보험)계약(이 사업방법서에서 “이 계약"이라 한다)을 체결한 사용자에 소속하
고, 장래에 법 제2조 제6호에서 정하는 퇴직급여제도로부터 급여를 지급받을 수 있는 자 또는 급여를 지
급받고 있는 자가 생활하는 전 지역으로 한다.
@ 범위
법 제19조에 의하여 이 제도를 설정한 ASA 미래에셋생명보험회사(이 사업방법서에서 “회사"라 한
다.)가 법 제29조에서 정한 자산관리업무를 수행하는 것으로 한다.
제4조 (각종 점포 및 대리점의 업무)
회사는 자산관리업무 수행을 위하여 각종 단위의 점포 및 대리점을 설치할 수 있으며, 각종 단위의 점포
및 대리점의 업무는 법보험업법 관련 법령에 의한다.
제5조 (가입자의 범위)
© 이 AS 체결할 때 또는 추가 가입할 때 가입자로 되는 자는 사용자에 소속되어 있어야 하며, 사용자
ope
rae

---

의 연금규약에 의거하여 장래에 급여를 지급받을 수 있는 자이어야 한다.
@ 사용자는 이 계약을 체결한 이후 새로이 근로자의 ASS 취득한 자 또는 이미 근로자의 AAS 취득하
고 있는 NEA 사용자의 과실 등에 의해 미가입된 자를 추가로 가입시킬 수 있다.
(9) 추가 가입한 가입자의 가입일은 제2항의 규정에 의해 ASAE 추가 가입시킨 날로 한다.
© 가입자는 퇴직 등 연금규약에 정해진 자격상실 사유가 발생한 경우에는 그 AAS 상실한다.
제6조 (보험종목의 세목)
주계약
1. 금리연동형
2. 금리연동형||
3. 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년)
4. 이율보증형|(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년)
5. 이율보증형(디폴트옵션 전용, 이율보증기간 : 3년)
6. 실적배당형
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\/『?40자산배분(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌\/\/[?40자산배분(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ[『글로벌\/\『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌!/\채권자산배분(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스[미국58『0500/(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ나클로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\\/「?50자산배분(주식 편입비율 50%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ETF Al 1/\"적극(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형냐1(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 달러\/|바형나\(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20306(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 (주식 투자한도 40%이하)
제7조 (이율의 적용)
© 이 사업방법서에 따라 보험세목별 적립금을 계산할 때 적용하는 OBS 아래의 적용이율로 한다.
"
이율보증형                                         =
이율보증형|
때
 이을보증형(디플트옵션 전용) 적용이율
OPAC)
0902

---

(디폴트옵션 전용 | | 고
(2) 적용이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다.
1. 금리연동형에 적용되는 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 매월 1일부터 말일까지의 기간동안 확정 적용한다. 적용이율은
회사가 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1로 가중평균하여 HSS 기준이율에서 장
래운용수익률 및 향후 예상수익 SS 고려한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출기준이율의 80%를 최저
한도로 한다.
O 기준이율(%)
7      운용자산이익률 x 2 + 지표금리 x 1
3
가. 운용자산이익률은「투자영업수익」에서「투자영업비용」을 차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여 Of
래의 방법으로 산출한다. 이때, 투자영업수익과 투자영업비용은 보험업감독규정에 따라 작성된 손익
계산서상의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 하며, 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준
이율의 산출시점을 기준으로 한다.
O 운용자산이익률(%)
_         (2 x 직전 6개월간 투자영업수지차) × (12 / 6) x 100
(직전7개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산
-직전6개월간 투자영업수지차)
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 Sls, 「통화안정증권 수
익률」의 직전 3개월 USS 가중이동평균하여 산출한다.
O 지표금리(%) = (41 + A2 + 43) / 3
Al: 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
^&2 : 회사채(3년만기,무보증,^ㅅ-) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
43 : 통화안정증권(1년) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
※ 가중이동평균이율(41) = [ Mi(-3)x1+ Mi(-2)x2+ Mi(-1)x3 ] / 6
- M(-3)2 직전3개월, Mi(-2)2 직전2개월, \/1(-1)은 직전1개월 이율
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률로 한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채의 최종호가수익률로 한다.
3. 통화안정증권수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 통화안정증권의 최종호가수익률로 한다.
4. 각각의 이율은 각월의 직전 1월의 16일부터 각월의 당월 15일까지의 회사채평균수익률, 국고채평
균수익률 및 통화안정증권평균수익률을 기준으로 한다.
5. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이없는
경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로 대체하
여 사용할 수 있다.
OPAC)
rae

---

2. 금리연동형||에 적용되는 적용이율의 계산
(1) 금리연동형| 납입 1차년 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 각각의 부담금 납입건별로 부담금 납입일부터 최초 1년
동안 확정 적용한다. 회사는 매월 1일의 지표금리를 기준이율로 하고, 기준이율에서 장래운용수익률 및
향후 예상수익 SS 고려한 조정 이율을 가감하여 적용     OBS 결정하며, 산출기준이율의 80%를
최저한도로 한다.
O 기준이율(%) = 지표금리
가. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여
산출한다.
O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,&44) 수익률의 평균값
주)
주
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년 만기 국고채권의 최종호가수익률의 평균값
으로 산출 적용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 SAE 무보증 3년만기 회사채(6&)의 최종호가수익률
의 평균값으로 한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 CHM 영업일에서 15번째영업일까지 10영업일 동안의 해당
수익률을 산술 평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 AA 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이 없
는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로 대
제하여 사용할 수 있다.
(2) 금리연동형| 납입 2차년이후 적용이율의 계산
적용이율은 매월 1일 회사가 정한 OSS 하며, 각각의 부담금 납입건별로 부담금 납입일이후 1년
이 지난 날의 다음날부터 매1년간 확정 적용한다. 적용이율은 회사가 금리연 동형| 특별계정의 운용자산이익
률과 지표금리를 산술평균하여 산출된 기준이율에서 장래운용수익률 및 향후 예상수익 SS 고려한 AAS
을 가감하여 결정하며, 산출기준이율의 80%를 최저한도로 한다.
운용자산이익률 + 지표금리 ×
O 기준이율(%) =               용자산이익률 + 지표금리 × 2
3
가. 운용자산이익률은「투자영업수익」에서「투자영업비용」을 차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여
아래의 방법으로 산출한다. 이때, 투자영업수익과 투자영업비용은 보험업 감독규정에 따라 작성된
손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 하며, 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간
은 기준이율의 산출시점을 기준으로 한다.
O 운용자산이익률(%)
_              (2×직전 6개월간 투자영업수지차)×(12 / 6)×100
(직전7개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산-직전6개월간 투자영업수지차)
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」        을
가중평균하여 산출한다.
디미
haar

---

O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3
Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,^&4) 수익률의 평균값

주)

1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년 만기 국고채권의 최종호가수익률로 한다.

2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 무보증 3년만기 S|Atay(AAAS| 최종호가수익
률로 한다.

3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 CHM 영업일에서 15번째영업일까지 10영업일 동안의 해
당 수익률을 산술 평균하는 것으로 한다.

4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익률이
없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준수익률 등)로
대체하여 사용할 수 있다.

다. (1) 및 (2)항에도 불구하고, 각각의 부담금 납입건별로 경과기간이 3년미만인 시점에
해지되는 경우, GSM 정하는 중도해지이율을 부담금 납입일부터 해지일까지 적용한
다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 사유로 해지되는 경우에는 중도해지이율을 적
용하지 않는다.

각각의 부담금 납입일로부터 경과기간          SASS ll 중도해지이율
1년 미만                    최저보증이율(연1.0%)
2년 미만                     「적용이율 - 연1.5%,」와
『최저보증이율(연1.0%)」중 높은 이율
「적용이율 - 21.0% 2
3년 미만             ：    용이율     6」와
『최저보증이율(연1.0%)」중 높은 이율
3. 이율보증형에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보

험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.

회사는 매월 1일 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 SS 고려하여 각 단위

보험별로 단위보험 AGA 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동

이 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 80%를 최저한도로 한다.

나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 At

출한다.

[1년 이율보증형 지표금리]

O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3

Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값

A2 : 회사채(1년만기,무보증,^4&) 수익률의 평균
[2년 이율보증형 지표금리]

O 지표금리(%) = Al x 0.7 + A2 x 0.3

Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값

A2 : 회사채(2년만기,무보증,^&4) 수익률의 평균값

[3년 이율보증형 지표금리]
© 지표금리(%) = Al x 0.7 + 42 x 0.3

Al: 국고채(3년만기) 수익률의 평균값

a
nao

---

^2 : 회사채(3년만기,무보증,^^) 수익률의 평균값
[5년 이율보증형 지표금리]
© 지표금리(%) = 0.7xA1 + 0.3×42
Al : 국고채(5년만기) 수익률의 평균값
A2 : Slt AR | SES AAA) 수익률의 평균값
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 적
용한다
용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 A
용한다
용한다.
3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 6번째 영업일에서 15번째 영업일까지 10영업일 동
안의 해당 수익률을 산술평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 AMO 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수
익률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기
준수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.
4. 이율보증형||에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보
험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.
회사는 매월 1일의 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 SS 고려하여 각 단
위보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변
동이 있는 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 80%를 최저한도로
한다.
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「금리연동형 지표금리」, '이율보증형 지표금리」을 가
중평균하여 산출한다.
[1년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (1년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[2년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (2년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[3년 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = BE 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
[54 이율보증형| 지표금리]
O 지표금리(%) = (5년 이율보증형 지표금리 + 금리연동형 지표금리) x 0.5
주) 1. 보험세목별 지표금리를 산출하는 시점에 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수익
률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기준
수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.
5. 이율보증형(디폴트옵션 전용)에 적용되는 적용이율의 계산
가. 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보
마모
na

---

험의 이율보증기간 동안 확정 적용한다.
회사는 매월 1일 지표금리를 기준이율로 하며, 기준이율에서 향후 예상수익 SS 고려하여 각 단위
보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을 결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동
이 경우에는 기준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 산출기준이율의 85%를 최저한도로 한다.
나. 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 At
출한다.
[이율보증형(디폴트옵션 전용) 지표금리]
O 지표금리(%) = 41 x 0.7 + A2 x 0.3
Al : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
A2 : 회사채(3년만기,무보증,^4&) 수익률의 평균값
주)
1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 A
용한다
용한다.
2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 회사채권의 최종호가수익률의 평균값으로 산출 A
용한다
용한다.
3. 평균값은 산출일부터 WAS 기산해서 6번째 영업일에서 15번째 영업일까지 10영업일 동
안의 해당 수익률을 산술평균하는 것으로 한다.
4. 보험세목별 지표금리를 산출하는 AMO 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종호가 수
익률이없는 경우에는 객관적이고 대표적인 시장지표가 되는 다른 수익률 (예, 시가평가기
준수익률 등)로 대체하여 사용할 수 있다.

© 제1항과 관련하여, 금리연동형의 적용이율은 해당월(매월 1일부터 말일까지의 기간)동안 확정 적용하고,
금리연동형|| 의 적용이율은 각각의 부담금 납입건별로 경과기간에 따라 '납입 1차년 적용이율'은 부담
금 납입일부터 1년동안 확정 적용하며, '납입 2차년이후 적용이율'은 부담금 납입일 이후 1년이 지난
날의 다음날부터 매1년간 적용한다. 이율보증형, 이율보증형| 및 이율보증형(디폴트옵션 전용)의 적용
이율은 설정된 단위보험의 이율보증기간동안 확정 적용한다.

@ 이율체계에 급격한 변동이 US 경우에는 금융감독원의 승인을 거쳐 제2항의 적용이율 산출방식을 변경
할 수 있다. 다만, 산출방식을 변경할 경우에는 유지되고 있는 금리연동형, 금리연동형||, 이율보증형
상품, 이율보증형| 상품 및 이율보증형(디폴트옵션 전용) 상품에 대해서는 제3항에서 정한 적용이율별
적용기간 이후부터 적용한다.

© 회사는 A 2회이상 적용이율의 변경내역을 사용자에게 서면 또는 기타의 방법(6-0181|, 전자 문서,
Web 등)으로 통지한다.

© 제1항의 금리연동형, 금리연동형| 적용이율의 최저보증이율은 연복리 1.0%로 한다.

(7) 세부적인 적용이율 운용방법은 SAA 별도로 정한 적용이율 운용지침을 따른다.

제8조 (부담금의 종류)

® 사용자 부담금
가입자의 급여지급을 위하여 사용자가 납입하는 부담금을 말한다.

@ 가입자 부담금
사용자 부담금 외에 가입자가 자발적 의사에 따라 추가로 납입하는 부담금을 말한다.

제9조 (보험기간 및 부담금 납입)

02 보험기간
이 계약 체결일로부터 계약해지일 또는 전부 계약이전일까지

® 납입기간

OPAC)
rae

---

전기납

@ 수금방법
사용자의 직접납입, 금융기관을 통한 납입, 회사의 방문 수금 등

제10조 (보험계약 체결절차)

® 이 계약은 사용자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어지며, 회사는 이 계약이 성립된 경우 지체없이 보험증
권(보험가입증서)을 사용자에게 교부해야 한다.

@ 회사는 사용자가 청약한 경우 사용자에게 약관과 청약서(청약서 부본<원본의 내용이 그대로 기재되어 QL
는 문서>)를 전달하고 약관의 중요한 USS 설명해야 한다. 다만, 통신판매 AS 사용자가 동의하는
경우 약관과 청약세(청약서 부본) SS 광기록매체 및 전자우편 등 전자적 방법으로 송부하고 사용자 또
는 그 대리인이 약관 및 청약서(청약서 부본) SS 수신하였을 때에는 해당 문서를 전달한 것으로 보며,
약관의 중요내용에 대하여 사용자가 사이버몰(「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 He, 제2조제4
호에 따른 사이버몰을 말한다)에서 확인한 때에는 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 본다.

제11조 (수수료)

® SARE 자산관리업무를 수행함에 있어 “자산관리(보험) 부속협정서”에서 정한 바에 따라 자산관리수수

료를 징수한다.
2) 회사는 운용관리기관으로부터 운용관리수수료 지급 통지가 발생한 때에는 해당 수수료를 운용관리기관에
지급한다.
제12조 (배당금의 지급)
배당금 없음
제13조 (급여의 종류 및 지급)
® 급여의 종류 : 일시금
@ 급여의 지급
운용관리기관의 통지에 따라 가입자의 개인형퇴직연금제도 계정 또는 중소기업퇴직연금기금제도의 가입
자부담금계정(이하 “개인형퇴직연금제도의 계정등”이라 한다)으로 지급한다. 다만, 법령에서 예외로 인정
하는 사유에 해당되는 경우 법령에서 정한 바에 따라 지급한다.
© 회사는 운용관리기관으로부터 급여의 지급통지를 받은 SS 포함하여 3영업일(이 사업방법서에서 “지급
기일”이라하며, 적립금 매각에 정상적으로 소요되는 기간은 지급기일에 포함되지 않는다) 이내에 SHS
지급해야 하며, 지급기일내에 SAS 지급하지 아니하였을 때에는 지급기일까지 계산된 적립금에 지급
기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 근로자퇴직급여보장법 시행령 제11조에서 정한 이율을
적용하여 연단위 Sele 계산한 SUS 추가로 지급한다. 단, 실적배당형 상품으로 운용되었을 경우 Al
급기일 시점에 정상 지급되었어야 할 금액(이하 "정상 처리시 지급액"이라 한다)이"실제 지급액"보다 많
은 때에는 그 AHS 더하여 보상한다.

® 제3항에도 불구하고 관련 법령에서 예외로 인정하는 사유에 해당하는 경우, 제20조(실적배당형의 운용)
제2항제5호에 해당하는 경우 등 SA] 귀책사유가 없는 경우에는 제3항을 적용하지 않는다.

제14조 (해지환급금의 지급)

© SAE 해지환급금 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기관의 통지에 따라 가입자의 개인형퇴직연금제도
계정등으로 해지환급금을 지급한다. 다만, 다른 자산관리기관으로 해지환급금을 이전하는 경우에는 그러

하지 아니하다.
2) 중도해지이율이 적용되기 전과 후의 차액(이 사업방법서에서 “중도해지부과액”이라 한다)을 잔여적립금에
OPAC)
rae

---

서 차감하기로 정한 경우 제1항의 해지환급금은 중도해지부과액이 차감되지 않은 금액으로 할 수 있다.
다만, 이 계약의 MHS 해지하는 경우 또는 잔여적립금이 중도해지부과액에 미달하는 경우에는 그러하
지 아니한다.
(9) 중도해지에 따른 해지환급금의 지급지연에 관하여는 제13조 제3항을 준용한다.
제15조 (양도ㆍ압류ㆍ담보제공 및 중도인출)
이 제도의 급여를 받을 권리는 양도 또는 압류하거나 담보로 제공할 수 없다. 다만, 법 제7조에서 정하거나
법 제22조에서 정한 경우로서 운용관리기관의 통지가 있는 경우에는 법령에서 정하는 한도 이내에서 담보제
공 또는 중도인출할 수 있다.
제16조 (특별계정의 운용)
® 특별계정의 설정
이 계약은 아래와 같이 특별계정을 설정 운용하며, 특별계정의 운용에 관한 사항은 보험업감독규정 및
보험업감독업무시행세칙에 정한 바에 따른다.
1. 원리금보장형 특별계정
가. 금리연동형
나. 금리연동형||
다. 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년, 3년, 5년) : 이율보증기간별로 설정 운용
라. 이율보증형||(이율보증기간 : 14, 2년, 3년, 5년) : 이율보증기간별로 설정 운용
마. 이율보증형(디폴트옵션 전용) : 이율보증기간 3년으로 설정 운용
2. 실적배당형 특별계정
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\/「『?40자산배분(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌/\/『?40자산배분(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌\/\주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ나글로벌\/\/『채권자산배분(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 SASH 인덱스ㄷ다미국5&[『500(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\)'\/『?50자산배분(주식 편입비율 50%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 ETF Al MVPAS(A! 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형나!(채권 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 SAYMMFSUH(AH 편입비율 60%이상)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 203006(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 304006(주식 투자한도 40%이하)
- 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 405006(주식 투자한도 40%이하)
(2) 특별계정의 운용 및 평가
1. 특별계정별로 운용되는 자산은 일반계정의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 한다. 다만, 실적배
OPAC)
rae

---

당형 특별계정인 경우 운용실적이 적립금에 즉시 HAS 수 있도록 매일 평가하여야 한다.
2. 자산관리수수료 및 특별계정 운용보수(제20조 제9항 제2호의 특별계정 운용보수를 말하며, 이 사업방
법서에서 '특별계정 운용보수'라 한다)는 특별계정과 분리하여 관리하여야 한다. 다만, 자산관리수수료
및 특별계정 운용보수를 인하할 경우 그 시점에 유지되고 있는 AO] 대하여도 변경일부터 변경된 자
산관리수수료 및 SHAS 운용보수를 Age 수 있다.
(9) 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
1. 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.
2. 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.
3. SHAS 자산의 평가 및 LSS 보험업법자본시장과 금융투자업에 관한 법률 등 관련 HSA, 정한
방법에 따르며 관련 법령이 제개정될 경우 대체 또는 ASS 수 있다.
4) 특별계정과 일반계정간의 자금이체
1. 부담금의 납입이 있는 경우에는 운용관리기관으로부터 가입자의 운용지시를 회사가 접수한 날부터 5영
AY 이내에 FHSS 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.
2. 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 금액을 운용관리기관으로부터 지급지시를 회사가 Beet 날부터
5영업일(다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜
아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\/[?40자산배분(주식 투자
한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌!/\/|40자산배분(주식 투자한도 40%이하),
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\『주식자산배분(주식 AQIS 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜
Life Cycle 20300(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 (주식 투자
한도 40%이하) 및 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500(주식 투자한도 40%이하)의 경우 8영
업일) 이내에 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
가. 급여 등의 AGO] 있는 경우
나. 해지환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
다. 이 계약이 소멸 또는 해지된 경우
라. 자산관리수수료 및 운용관리수수료의 지급이 있는 경우
Of. 기타 회사가 인정하는 경우
3. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
가. 원리금보장형 특별계정과 일반계정간 이체에 따른 기간경과이자는 평균공시이율을 적용하여 계산한
다.
나. '가'의 기간경과이자의 ASS 2016년도 12월 29일 이후 발생하는 계정 간의 이체부터 적용한다.
다. 실적배당형 특별계정과 일반계정간의 이체에 따른 기간경과이자는 금리연동형의 적용이율을 적용하여
계산한다.
제17조 (이율보증형의 운용)
® 회사는 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보험”을 설정한다. 이때, 각 단위보험마
다 설정된 보증기간을 “이율보증기간” 이라 한다.
2) 부담금이 납입된 경우, 가입자는 각 단위보험에 적용될 이율보증형 적용이율의 보증기간(1년, 2년, 3년
os 설정하며, 회사는 각 단위보험을 설정한 날의 이율보증형 적용이율로 이율보증기간동안 '부담금
및 적립금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.
(8) 가입자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 경
우 제2항을 준용한다.
® 회사는 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보험의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.
69) 단위보험의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, 회사는 적립금에 중도해지이율을 곱하여 계산한
SHS 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은
「이율보증형 적용이율 x 80%,」로 한다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 ARS 해지되는 경우에는
해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.
제18조 (이율보증형|| 의 운용)
OPAC
rae

---

© 회사는 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보험"을 설정한다. 이때, 각 단위보험마
다 설정된 보증기간을 “이율보증기간" 이라 한다.

 부담금이 납입된 경우, 가입자는 각 단위보험에 적용될 이율보증형| 적용이율의 보증기간(1년, 2년, 3
년 등)을 설정하며, 회사는 각 단위보험을 설정한 날의 이율보증형| 적용이율로 이율보증기간동안 '부
Ga 및 적립금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.

@ 가입자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 경
우 제2항을 준용한다.

® SAPS 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보혐의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.

© 단위보혐의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, 회사는 적립금에 중도해지이율을 꼼하여 계산한
금액을 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은
「이율보증형ㅣ 적용이율 x 80%,로 한다. 다만, 단위보험 설정일부터 6개월이 지난 후에 이율보증형||
의 다른 보증기간으로 변경하거나 당사의 이율보증형 또는 이율보증형(디폴트옵션 전용) 상품으로 변경
하는 ACHES 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다. 또한 약관에서 정한 특별중
도해지의 MES 해지되는 경우에도 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.

제19조 (이율보증형(디폴트옵션 전용)의 운용)

0 회사는 가입자의 운용지시에 의하여 납입되는 부담금별로 “단위보험"을 설정합니다. 이때, 각 단위보험

마다 설정된 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율의 보증기간을 “이율보증기간" 이라 한다.

® 부담금이 납입된 경우, AE 각 단위보험에 적용될 이율보증기간(3년)을 설정하며, 회사는 각 단위

보험을 설정한 날의 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율로 이율보증기간동안 '부담금 및 적립금 산출방
법서'에서 정한 방법에 따라 적립금을 계산한다.
@ 가입자는 이율보증기간의 만기시점에 해당 단위보험 적립금으로 이율보증형(디폴트옵션 전용)의 새로운
단위보험을 설정할 수 있다. 이 경우 제2항을 준용한다.
@ 회사는 가입자가 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위보혐의 운용지시 하지 않는 경우, 만기상환한다.
© ABS 및 제4항에도 불구하고 해당 단위보험이 실적배당형 운용방법(법 제21조의2 제1항 제2호에서 정
한 운용방법)이 MES] BAO] 상품으로 구성된 사전지정문용방법에 따라 Seo] 되는 경우, 회사는 만기
가 도래한 단위보험과 이율보증기간이 동일한 새로운 HSS 단위보험 만기일에 자동 설정한다. 이
경우 새로운 단위보험에 적용될 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율은 만기가 도래한 단위보혐이 끝나
는 날의 이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율로 한다.             ：         :      :
© 던위보혐의 이율보증기간이 지나기 전에 해지되는 경우, 회사는 적립금에 중도해지이율을 꼽하여 계산한
BUS 해지환급금으로 한다. 이때, 해당 단위보험 설정일로부터 해지시점까지 적용되는 중도해지이율은
「이율보증형(디폴트옵션 전용) 적용이율 x 80%,로 한다. 다만, 약관에서 정한 특별중도해지의 SE 해
지되는 경우에는 해지환급금을 계산할 때 중도해지이율을 적용하지 아니한다.
제20조 (실적배당형의 운용)
© 실적배당형 특별계정별로 운용되는 자산(이 사업방법서에서 "편드"라 한다)의 유형은 다음 각호로 한다.
1. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)
투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부 사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권
관련파생상품 및 채권 에 60%이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~90%범위 내에서 투자함을
AOS 하며, 나머지는 유동성 SHAS 위하여 유동성자산 등에 투자한다.
2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정 (주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~409% 범위 내에서 투 자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], 채권에 COA 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를
위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 투자는 국내성장주 위주로 투자한다.
3. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인 수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를
ope
rae

---

위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 주식 등에의 EXE 중국, CIES 포함한 아시아 태평양
지역의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자한다.
4. 미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권(주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], MA COW EASE 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집협투자기구에의 투자는 국내 및 아시아태평양 지역의 기
업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하
는 집합투자기구 위주로 투자한다.
5. 미래어셋생명 퇴직플랜 글로벌/\:40자신배분(주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권(주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.
6. 미래에셋생명 ESM 퇴직플랜 클로벌14[40자산배분(주식 투자한도 40%이하)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 SAS 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권(주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], MA COMO EASE 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.
7. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
609%이상 투자하고, 나머지는 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련피생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자
하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로
투자한다.
8. 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ『클로벌!/\『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6)
에 자산총액의 60%이상 투자하고, 나머지는 투자적격채권(주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권
부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 SASS 상장지수집합투자기구(ㄷ『), 채권관련
파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의
기업이 발행한 주식에 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷㅠ와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하
는 채권에 투자하는 상장지수집합투자기구(61『) 위주로 투자한다.
9. 미래에섯생명 퇴직플랜 ㄷ『클로벌\1\\"채권자산배분(채권 편입비율 60%이상)
국내외 채권 및 국내외 채권에 60%이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6), 수익증권에 자산총액의
60% 이상 투자. 다만, 클로벌 채권 가격에 연동되는 ETFS 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략
적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 WSS 자산총액의 0~100% 범위내에서 적극적으로 조절하여 투
자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동 위험에 대쳐하기 위하여 파생상품 Se
활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.
10. 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스6『미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상)
국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ『에 자산총액의 60% 이상을 투자. 시장
에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 EX 수 있습
으며 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 흰율변동위험에 대처하기 위하여 피생상품 SS 활용한 헤
지전략을 실행할 수 있다. 상장지수집합투자기구(ㄷ1『)에 투자는 미국 나스닥100 지수를 추종하는 ETF
ope
rae

---

를 위주로 한다.
11. 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미국580500(주식 편입비율 60%이상)
국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ㄷ1『)에 자산총액의 60% 이상을 투자. 시장
에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으
며 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 해지
전략을 실행할 수 있다. 상장지수집합투자기구(ㄷ『)에 투자는 미국 580500 지수를 추종하는 ETFS
위주로 한다.
12. 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ까글로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)
국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(6『)에 자산총액의 60% 이상을 투자. 단,
글로벌 신성장 기업에 주로 투자하는 ETS 주 투자 대상으로 하며 시장에 대한 전략적 판단에 따라
투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손심위험,
시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 해지전략을 실행할 수 있다.
13. 미래에섯생명 퇴직플랜 글로벌1\50자산배분(주식 편입비율 50%이하)
국내 및 해외주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수익증
권(이하 FA 등'이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타
수익증권에 자산총액의 0~509% 범위(다만, FSA 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련 자산
에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입
비율을 기준으로 한다) 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 대출 및 장내:
외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자. 다만, AWS 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에
따라 국내 및 해외 AT 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내
에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.
14. 미래에섯생명 퇴직플랜 ETE Al 1/\적극(주식 편입비율 60%이상)
국내외 주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(에 자산종액의 60~100%
범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외 채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수진합투자
기구(61), 유동성 자산 등에 투자. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자
산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 SAS 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장
위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 허지전략을 실행할 수 있다.
15. 미래에섯생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 60%이상)
국내 및 해외주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권,
상장지수집합투자기구(61『)(이하 주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국
내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자. 다만, 주식 등에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 SA(ETF 포함)
을 위주로 한다.
16. 미래에섯생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)
국내 및 해외주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권,
상장지수집합투자기구(61『)(이하 주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% OS 투자하고, 나머지는 국
내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
외 피생상품, 유동성 자산 등에 투자. 다만, 주식 SO] 투자는 BL! IT 및 소프트웨어 산업의 주식
또는 이러한 FAS 주된 투자 대상으로 하는 자산에 주로 투자한다.
17. 미래에섯생명 퇴직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)
국내 및 해외주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수익증권,
상장지수집합투자기구(61『)(이하 주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% OS 투자하고, 나머지는 국
내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자
ope
ane
[히도

---

산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율

변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 포함한 sas 실행할 수 있음. 다만, '주식 등'에의 투

자는 인도 및 인도 시장에 ASE 기업과 역외시장에 상장된 인도 관련회사 또는 매출의 상당 부분이

인도에서 발생하는 회사의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자 대상으로 하는 자산에 주로 투자한다.

18. 미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형냐1(채권 편입비율 60%이상)

국내 및 해외채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형수익증권,

상장지수집합투자기구(ㄷ)(이하 '채권 등'이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러

예금, 기타 유동성 자산 등에 투자. 다만, '채권 등'에의 투자는 미국 국공채 SS 주된 투자 대상으로

하는 자산에 주로 투자한다.
19. 미래에셋생명 퇴직플랜 SAMMFSUHAIA 편입비율 60%이상)

국내 및 해외채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형수익증권,

상장지수집합투자기구(ㄷ)(이하 '채권 등'이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러

예금, 기타 유동성 자산 등에 투자. 다만, '채권 등'에의 투자는 단기 미국 국채 SS 주된 투자 대상으

로 하는 자산에 주로 투자한다.

[다음 제20호 내지 제22호의의 HOE 가입자가 제 4 항의 펀드자동변경등을 활용하여 FAS 위험자산
에 대한 투자비중을 조절할 수 있는 라이프사이클 형태의 펀드]
20. 미래에셋생명 퇴직플랜 6 Cycle 203006/(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], MAO 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

21. 미래에셋생명 퇴직플랜 6 Cycle 30400 (주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~30% 범위 내에서 투 자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등)
및 자산유동화증권을 포함], AHO 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를
위하여 FSSA SO] 70% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
AIO] 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

22. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500(주식 투자한도 40%이하)

주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의
0~20% 범위 내에서 투자하고, 투자적격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및
자산유동화증권을 포함], MAO 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위
하여 유동성자산 등에 80% 이상 투자. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 SAKE 집합 투자
기구 위주로 투자한다.

23. 운용지시자가 적립금 운용방법으로 선정한 유가증권이 신용평가등급의 하락 등으로 제1항의 유가증권

에 해당되지 않게 될 경우 차기 운용방법 변경시기(퇴직연금규약에 명시된 것을 기준으로 한다. 다만, 변

경을 수시로 할 수 있을 경우 3월 이내. 이하 같다)까지는 적립금 운용방법에 해당하는 것으로 본다.

24. 투자가능 대상은 근로자퇴직급여보장법 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제-개정될 경

우 대체 또는 변동될 수 있다.

25. 실적배당형 WOE 주식관련 파생상품 및 채권관련 파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 순자산의

109%미만이 되도록 운용한다.
Opec
ra OE

---

(2) HEME 및 변경

1. 이 계약을 ABS 때, 가입자는 운용관리기관에서 제시한 제1항에서 정한 HS 중 하나 OS 선택할
수 있으며, 복수로 선택한 경우 HOH 편입비율을 설정해야 한다.

2. 실적배당형 특별계정에 SUSE 부담금은 제1호에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

3. 가입자는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 운용관리기관 인터넷 홈페이지의 사이버 APS 펀
드의 일부 또는 전부 변경을 요구할 수 있으며, 이 경우 펀드별 편입비율도 가입자가 정한 바에 따라
변경된다.

4. 회사는 운용관리기관을 통하여 제3호에 의한 HOO HAS 요청받은 경우에는 관련 법령에서 정한 A
Ha 운용방법 및 위험자산 종류별 투자한도를 위반하거나 Mos ANS 가목 내지 라목 등의 특별한
사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 “변경요구일+5영업일” 이내에 HSS 이전하는 방식에
따른다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜
아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌!/\「?40자산배분(주식 투자
한도 40%이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌/\/『40자산배분(주식 투자한도 40%이하),
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\/『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜
Life Cycle 20300(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 (주식 투자
한도 40%이하) 및 미래에셋생명 퇴직플랜 16 Cycle 40506/(주식 투자한도 40%이하)의 경우 변경
요구일로부터 제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 현금을 이전하는
방식에 따른다.

5. 회사는 유가증권 시장 등의 폐쇄, 휴장 또는 거래정지, 신탁재산의 매각 지연 등 회사가 통제할 수 없
는 시장상황 및 AMA SOS 인하여 제4항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체
없이 그 사유 및 향후 이전계획 SS 구체적으로 명시하여 가입자에게 통지하여야 하며, 펀드가 처분되
는 날부터 5영업일 이내에 SSS 이전하는 방식을 따른다.
다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시
픽안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\\?40자산배분(주식 투자한도 40%
이하), 미래에셋생명 디폴트옵션 퇴직플랜 글로벌\/\/|?40자산배분(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋
생명 퇴직플랜 글로벌/\『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 6 Cycle
20300(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 (주식 투자한도 40%이
ot) 및 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 (주식 투자한도 40%이하)의 경우 변경요구일로부터
제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 SSS 이전하는 방식에 따른다.

6. 펀드자동재배분을 선택한 가입자의 HS 변경요구는 펀드 자동재배분 실행 예정일 직전 5영업일 이내
에 이루어져야 한다.

@ 펀드자동재배분 선택

1. 가입자는 이 계약을 체결할 때 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 이 경우
편드자동재배분 지정일부터 Of 6개월 단위로 재분배 대상 HSS 편입비율로 자동 재배분된다. 이때,
재분배 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

2. 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드변경에 따라 HO} 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 펀드
편입비율에 따라 자동 재배분되며, 이 경우에도 펀드자동재배분 지정일부터 Of 6개월 단위로 재배분
된다. 이때, 재분배 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.

3. 가입자는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드 자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있다.

(4) 펀드자동변경 선택
1. 가입자는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한하여 펀드자동변경을 선택할 수 있다.
Al 투자한    이해,
OPAC)
Be
[히도

---

미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406/(주            만35세 이상 만45세
Al 투자한도 40%0I6),                                      미만인 경우
2. 가입자는 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였을 경우 다음 각 호와 같이 펀드가 자동변경된다.

(1) 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20300 (주식 투자한도 40%이하) HES 선택한 경우 가입
자의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에
셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400(주식 투자한도 40%이하) HOS 변경되며, 가입자의 나이
가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴
ABU Life Cycle 40500(주식 투자한도 40%이하) 펀드로 변경된다.

(2) 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 (주식 투자한도 40%이하) HES 선택한 경우 가입
자의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에
셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 405006(주식 투자한도 40%이하) 펀드로 변경된다.

(3) ANS 내지 제2호에 의하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500 형(주식 투자한도 40%
이하) 펀드로 자동변경 된 이후에는 가입자가 펀드 WAS 할 때까지 미래에셋생명 퇴직플랜
Life Cycle 40500(주식 투자한도 40%이하) Hoe 운용된다.

3. 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후 가입자가 운용관리기관을 통하여
펀드자동변경 취소 또는 다른 펀드로 변경 신청을 한 경우에는 펀드자동변경을 하지 않는다.

4. 제1항의 펀드자동변경 선택 가능한 가입자 나이는 펀드자동변경을 선택한 가입자에게만 적용한다.

© 실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격
실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

1. 좌수

실적배당형 특별계정을 설정하는 시점의 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌

단위로 실적배당형 특별계정에 이체 또는 인출한다.

2. 좌당 기준가격

SHAR AS 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올림하여

원미만 둘째자리까지 계산한다. 이때, 최초 판매개시일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 하고, '당

일 특별계정의 순자산가치'를 당일 특별계정의 총자산에서 특별계정 운용보수를 차감한 금액으로 한다.
좌당 기준가격 =              당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치

실적배당형 특별계정의 총 좌수
© 초기투자자금
1. 회사는 실적배당형 특별계정의 원활한 LSS 위하여 일반계정에서 실적배당형 특별계정으로 ASS
이체하여 실적배당형 특별계정을 설정할 수 있다.
2. 제1호에 정한 초기투자자금의 운용은 실적배당형 특별계정별로 다음 각목에 의한다.

가. 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원 중 적은 SHS 최고한도로 한다.

나. 제1호의 규정에 의한 실적배당형 특별계정의 자산이 분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과
하는 경우에는 초기투자자금을 실적배당형 특별계정의 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계정으로
상환한다.

다. 가목 및 나목의 규정에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.

(7) 실적배당형 특별계정의 폐지
1. 회사는 다음 각목의 경우에 한하여 실적배당형 특별계정을 폐지할 수 있다.
가. 해당 각 실적배당형 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해 효율적인 자산운
OPAC)
rae

---

용이 곤란해진 경우
나. 설정한 후 1년이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1개월간 계속하여
투자신탁의 원본액이 50억원 미만인 경우
다. 해당 각 실적배당형 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
라. 가목 및 다목에 준하는 경우
2. SAKE 제1호에서 정한 AGS 각 실적배당형 특별계정을 WA 경우에는 가입자에게 폐지사유, 폐지
일까지의 적립금과 함께 펀드 변경 선택에 관한 안내문 등을 작성하여 서면으로 통지한다. 다만, 가입
자가 펀드 변경을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있으며, 이 경우
즉시 가입자에게 변경된 내용을 통지한다.
@ 투자한도에 관한 사항
약관의 투자한도에도 불구하고 다음의 기간 또는 사유에 해당하는 경우에는 그 투자한도를 적용하지 아니
한다. 다만 다음 제2호 및 ABS 사유에 해당하는 경우에는 약관상 투자비율을 위반한 날부터 3개월 이
내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.
1. 최초설정일로부터 1월간
2. 3영업일 동안 누적하여 추가설정 또는 해지청구가 각각 자산총액의 10%를 초과하는 경우
3. 투자증권 등의 가격변동으로 투자한도 규정을 위반하게 되는 경우
© 실적배당형 특별계정의 운용보수
1. SHAY 운용보수는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수를 합한 보수를 말한다.
2. 펀드 종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
ope
rae

---

|
미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)               매일 0.000027497%
(매년 0.01%)
미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정(주식 투자한도 40%이하)            HEE 0.000301370%
(매년 0.11%)
미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)             HEE 0.000301370%
(매년 0.11%)
의
미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)         HEE 0.000219178%
(매년 0.08%)
매일
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\?40자산배분(주식 투자한도 40%이하)      NS 0.000301370%
(매년 0.11%)
의
미래어섯생명 디폴트옵션 토쓰플랜 글로벌4'/『40자산배분(주식 투사한도 40260|6)     HE 0.000273973%
(HLA 0.10%)
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/\「^주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)     HEE 0.000767123%
(매년 0.28%)
미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌\/\/주식자산배분형(주식 편입비율 60%이| 매일 0.000383562%
ah)                                                 (매년 0.14%)
이
미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ[『글로벌\/\채권자산배분(채권 편입비율 60%이상)  매일 0.000602740%
(매년 0.22%)
미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상)    HE 0.001282877%
(매년 0.45%)
매일
미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스『미국5800500(주식 편입비율 60%이상)      NS 0.001282877%
(매년 0.45%)
|
미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ[『글로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)         매일 0.001506849%
(매년 0.55%)
플,                       요     =|      매일 0.001589041%
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\//「:50자산배분(주식 편입비율 50%이하)       “(HL 0.58%)  °
미래에셋생명 퇴직플랜          적극(주식 편입       상          =
|래에셋    |직플랜 ETF Al \/\/『적극(주식 편입비율 60%이상)         (매년 0.61%)
그                o                   OHA 0.001506849%
네새명   |=  a                                                 fo
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 607014)              “(aHLA 0.55%)
=                     o              매일 0.001506849%
미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)         “(HLA 0.55%)  °
미래에셋생명 퇴직플랜 인도주식(주식 TOIL   %이상           =
|래에셋   |직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)           (매년 0.55%)
a          a=.    _                         매일 0.000684931%
미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형냐\(채권 편입비율    상       -        "
|래에셋     |직플랜 달러미국국채형나1(채권 편입비율 60%이상)           (매년 0.25%)
=        =   -                        매일 0.000684931%
미래에셋생명 퇴직플랜 SAMMPEUNAE, 편입비율      '           =           °
|래에셋생명 퇴    달러싸형나1(채권 편입비율 60%이상)         (매년 0.25%)
매일
미라어섯쌍명 퇴직플랜 Life Cycle 20300(주식 투지힌도 40%06                   NE 0.0002191 78%
(매년 0.08%)
OleHOIWWHSS 퇴직플랜 Life Cycle 30406주식 SAISHE 40%0l6p                   HEE 0.000219178%
(매년 0.08%)
미래어셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40506(주식 투시한도 40%0|6p                   HEE 0.000219178%
(매년 0.08%)
OPAC)
rae

---

3. 펀드 종류별 투자일임보수는 실제로 AE 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.

미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)                마일 0.000054796%
(매년 0.02%)

미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정(주식 투자한도 40%이하)            마일 0.000054795%
(매년 0.02%)

미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)              마일 0.000064796%
(매년 0.02%)

미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)         마일 0.000196886%
(매년 0.05%)

미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/?40자신배분(주식 투자한도 40%이하)      마일 0.0000564795%
(매년 0.02%)

OPIN CHESS SRE SEAVVPAORHAIMHS EA 도 40406) | “HE 0.000054706%
(매년 0.02%)

미라어섯생명 퇴직플랜 클로벌/4/『주식자신배분(주식 편입비율 Eomoly) | “NE 0.000084795%
(매년 0.02%)

미라에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌\/\/주식자산배분형(주식 편입비율 60%이| 매일 0.000054795%
상)                                                 (매년 0.02%)

미라어셋생명 퇴직플랜 6클로벌//『채권자산배분(채권 편입비율 60%01상| “Ne 0.000 186986%
(매년 0.05%)

미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ7『미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상 ㅣ, 으아
(매년 0.02%)

미래어섯생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미콕5860500(주식 편입비율 6o%O}A) ㅣ, 이
(매년 0.02%)

미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ『글로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)         마인 0.000064796%
(매년 0.02%)

|래에셋생명 퇴직플랜 클로벌\}:50지산배분(주식 편입비율 50%이하)      “매년 0.05%)

|래에셋생명 퇴     ETF Al MVPSS(R4] 편입비율 60%이상)         “(aH 0.25%)  "

미래어섯생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 60%이상)              Mee poem
(매년 0.02%)

|래에셋생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)       -애년 0.02%)

미래에셋생명 퇴직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)               Me 0.0000547969
(매년 0.02%)

|래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형나1(채권 편입비율 60%이상)       -애년 0.02%)

|래에셋생명 퇴직플랜 달러11싸형나1(채권 편입비율 60%이상)        “(awa 0.02%)

미라에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20300/주식 SXISIE 40%0/6)                   매일 0.000136986%
(매년 0.05%)

미라에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30406/주식 SXISIE 40%0|해                   매일 0.000136986%
(매년 0.05%)

미라어섯생명 퇴직플랜 Life Cycle 405006/주식 투시한도 4060/6)                   마일 0.0001968869%
(매년 0.05%)

므4므
ae

---

단, 위의 펀드는 재간접펀드로서 별도의 재간접 보수비용이 발생할 수 있으며 자세한 사항은 아래의
6. 의 내용과 같다.
4. 편드 종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 WSS 최고한도로 한다.
a)
(매년 0.02%)
ope

---

5. HE 종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고한도로 한다.

미래에셋생명 퇴직플랜 국내채권(채권 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 국내배당안정(주식 투자한도 40%이하)

미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하)

미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정(주식 투자한도 40%이하)

미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌\/『40자신배분(주식 투자한도 40%이하)

미라에셋생명 디폴트옵션 SEEN 글로벨'/「40자산배분(주식 투지힌도 40016)

미래에셋생명 퇴직플랜 클로벌\/\/『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ『글로벌\/『주식자산배분형(주식 편입비율 60%0|

4)

미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ『클로벌\/\"채권자산배분(차권 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 인덱스ㄷ『미국6&00500(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ나클로벌신성장(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/?50자산배분(주식 편입비율 50%이하)      매일 0.000027397%
(매년 0.01%)

미래에셋생명 퇴직플랜 ETF Al \/\/『"적극(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 클로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 인도주식(주식 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형나+(채권 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 달러\1형나1(채권 편입비율 60%이상)

미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 20B0GESA! 투지한도 40606)

미라에섯생명 퇴지블랜 Life Cycle 30400주식 투지한도 40006)

미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40503(주식 투사한도 40%0 해

6. 특별계정이 다른 펀드에 투자하는 경우에는 회사는 그 사실과 제1호에서 정한 특별계정 운용보수 이외
에도 해당 HCO] 투자함으로써 빌생하는 별도의 수수료(판매보수 등)가 추가적으로 부과된다는 사실
및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재해야 한다.

7. 투자 대상인 집합투자기구들로부터 발생하는 보수 총계는 1.2% 이내에서 유지될 수 있도록 한다. 다만,
미래에셋생명 퇴직플랜 친디아안정(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 아시아퍼시픽안정
(주식 투자한도 40%이하),미래에셋생명 퇴직플랜 글로벨/'/『40자산배분(주식 투자한도 40%이하), 미
라어섯생명 CHES 퇴직플랜 글로벌/'/「?40자산배분 (주식 투시한도 40%0|해, 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌

마미
nate

---

1/\/『주식자산배분(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ다글로벌\/\주식자산배분 (주식
편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ나글로벌\/\/「”채권자산배분(채권 편입비율 60%이상), 미
래에셋생명 CIMAETFEAS HH 미국나스닥100(주식 편입비율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 인덱
AETFO|HS&P5O0(FA] 편입비율 60%이상) 및 미래에셋생명 퇴직플랜 ㄷ글로벌신성장(주식 편입비
율 60%이상), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌/\/『?50자산배분(주식 편입비율 50%이하),미래에셋생명 퇴
[그       o/,                                                            ,
직플랜 ETF Al MVPAS(EAL 편입비율 60%이상),미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌성장(주식 편입비율
60%이상),미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌|1소프트웨어(주식 편입비율 60%이상),미래에셋생명 퇴직플랜
인도주식(주식 편입비율 60%이상),미래에셋생명 퇴직플랜 달러미국국채형내(채권 편입비율 60%이상)
및 미래에셋생명 퇴직플랜 SAMMFSUHAIA 편입비율 60%이상),미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle
20300/(주식 투자한도 40%이하), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 30400 (주식 투자한도 40%이하)
및 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 40500(주식 투자한도 40%이하)의 경우에는 보수 BAS
1.8% 이내로 한다.
09 실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수
제9항의 비용 이외에도, 회사는 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제265조에 의한 회계감사비
용, 채권평가비용 및 유가증권매매수수료 SS 실적배당형 특별계정 적립금에서 인출하여 부담한다. 다만,
자산운용보고서를 작성ㆍ제공하는데 드는 HSE 회사가 부담한다.
제21조 (보험세목의 선택 및 변경)
® 가입자는 제6조에서 정한 보험세목을 선택할 수 있으며, 회사가 정한 바에 따라 운용관리기관을 통해
보험세목의 변경을 요청할 수 있다.
® IME 운용관리기관의 통지에 따라 보험세목의 HAS 요청받은 경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에
응하여야 하며, 이 경우 「변경요구일 +5영업일」이내에 HSS 이전하는 방식에 따른다.
제22조 (적립금의 계산)
이 계약의 적립금은 '부담금 및 적립금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한다.
제23조 (청약서 등의 서식)
(1 청약서의 서식은 별첨 제1호의 서식으로 한다.
(2) 보험증권(보험가입증서)의 MAS 별첨 제2호의 서식으로 한다.
제24조 (기타)
0 용어의 사용
이 사업방법서에서 보험료는 부담금으로, ‘Hele 및 책임준비금 산출방법서'는 '부담금 및 적립금 산출방법
서'로 한다.
(2) 약관의 변경
1. 약관의 변경내용이 사용자 또는 가입자에게 불리한 것일 때에는 이를 서면 등 사용자와 사전에 합의한
방법으로 변경되는 약관의 시행일 30일전까지 사용자에게 통지하여야 한다. 다만, 변경 전 내용이 기
존 사용자 및 가입자에게 그대로 적용되는 경우, 사용자가 변경내용에 대한 통지를 받지 않겠다는 의
AS 명시적으로 표시한 경우, 사용자 및 가입자의 이익에 영향을 미치지 아니하는 단순한 사항의 변
경은 통지를 하지 아니할 수 있다.
2. 사용자가 제1호의 통지를 받은 날로부터 변경되는 약관의 시행일 직전의 영업일까지 계약 해지의 의
사표시를 하지 아니하는 경우에는 AB 동의한 것으로 본다.
3. 약관에서 정한 ASS 관련 법령에서 변경한 경우에는 그에 따르기로 한다. 이때, 회사는 관련 법령에
따라 변경되는 약관의 시행일로부터 10일내에 사용자에게 통지한다. 다만, 제1호의 단서조항에 해당하
는 경우에는 SAS 하지 아니할 수 있다.
OPAC)
rae

---

(별첨1)
청 약서  서식
LAK
지여근 보현제양 AOE                                                      —
퇴직연금 SAAS 청약서
단 체 명
사업자등록번호 [CSE
주           소
매표 자 | | #aeat= | |
근로자 때로 | «| 주민5록번호 | |
werd | ㅣ | 알당자영
전화번호 | | 50 |
보혐계약내용
이 Seo] 관한 계약내용은 귀사와의 협의예 의해 작성되는 협정서 및 면금규약에 정하는 것으로 합니다.
SSAC Be 사항
가입대상  운용관리기관 | 자산관리기관       가입대상인원수
인원수 6 00000 그 00 그 000 그     a
Ce ee ee                  8
i .대태테태태지태때 테제
상기 브혐계악의 가입대상인원은 근로자퇴직급여보장법 및 관련법규와 귀사와의 협의에 의해 작성되는
협정서 및 SA] 연금규약에 따라 적정하게 선정되었음올 확인합니다.

료혐약관을 수령하였으며, 약관의 중요내용에 대해 안내를 받아 인지하고 상기와 같이 이 계약의 청약을 ABYC)
이 계약과 관련하여 귀사가 본인으로부터 HS 다음 신용정보는 신용정보의 이용 및 보호여 관한 법률 ese] 규정여 따라 타인에게
WHA! 본인의 SOME 연어야 하는 청보입니다. 이에 본인은 귀사가 다음의 신용정보를 다른 회직면금사업자 및 Be Sel 등에게 제공하
본연의 신용을 판단하기 위한 자료로서 활용하거나 또는 공공기관에서 정책자료로서 활용하도록 하는 것에 대하여 동의합니다.

«Hoy 신몽정보의 내용

OAM, 보험대상자:퍼보험자) 및 보혐금을 받는 자{보험수익재의 성명. 주민등록번호 및 주소

(@:계익일. SASS, 부담금. 적립금 동 계약내용 보험금 & 지급사유 동 지급내용

청약일자: 20 년        월         일
=모질사항은 반드시 정확히 작성해주셔마 합니다

zi                                                          4    소개지점 :              사번:
a            wgee| | 3
4                   명판                    a”         ris ELE                         AB)
x              '    8

「                                                                관리사원                          (서명)

담당 | 업무담당자 :                       (서명)
'\“—“<“[= ooo
ae                                                                                                      J
미래에셋생명
므4므

---

(별첨2)
보험증권 서식
행복한 은퇴설계의 시작 -             04
Le                                                                                                       MIRAE ASSET
미래에셋생명
퇴직연금 보험 가입증서,…
=o            oo            — < hed (보험증서)
Retirement Pension
미래에셋생명보혐(5) 김 재식 기 AH A)
계약자                                            마사루 거재식   일     4   7
계약사항
계약번호
계약자 단체명                                                          사업자등록번호
제도명
계약일자                  년             월             일
입금계좌
계약내용                                                                    예금자 보호 안내
이 보혐의 계약내용은 보험계약자와 협의에 의해 작성된 협정서 및 연금규약의 정함에 “이 퇴직연금은 예금보호 대상 금융상품으로 운용되는 확정기여형
따릅니다.                                                                                           적립금에 한하여 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되,
1. 저희 회사는 이 보험의 익관에 의하여 위에 기재한 계약자와 이 WEIS 계약을 체결하고 그 증거로 보로 SEE 귀하의 다른 예금보호 대상 금융상품과는 별도로
Se 부험로 신이브새얼링고          1인당 "최고 5천만원"이며, SAILS 초과하는 나머지 금액은
보호하지 않습니다. 단, 2개 이상 퇴직연금에 가입한 경무 합하여
2 이 보혐증권은         년 . . 월 SAFO 작성하였습니다.                          5천만원까지 보호합니다.
* 이 퇴직연금은 확정급여형 적립금에 대하여 예금자보호법에 따라
예금보혐공사가 보호하지 않습니다.
* 위 USS 예금자보호법 및 관련 법령의 개정에 따라 달라질 수
USS 알려드리며, 자세한 USS 영업점에 비치된 얘금자보호
안내책자등을 참고하거나 예금보험공사(1588-0037)로 문의하시
기 바랍니다.
nue                서울시 영등포구 국제금융로 56 (여의도동, 미래에셋증권빌딩)
ee                                     미래에셋생명보험주식회사
00g!                                                          =         6,       대
eaaimy          퇴직연금전담콜센터 02-2287-4080 홈페이지 life.miraesset.com
후납 2015년 9호                              * 계약자의 주소 또는 연락처가 변경되었을 때는 당사에 즉시 알려주시기 바랍니다.
연락처가 정확하지 않으면 각종 안내 및 서비스를 받으실 수 없습니다.
므0떠므
