---
created_at: '2026-03-19T18:07:38.475599+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:07:38.475599+00:00'
---

# (무)미래에셋확정기여형자산관리퇴직연금보험_약관_110401_

무배당 미래에셋 확정기여형
자산관리퇴직연금보험 약관

미래에셋생명보험주식회사
무배당 미래에셋 확정기여형 자산관리 퇴직연금보험
                  약관

제1조 (목적)
이 약관의 목적은 근로자퇴직급여보장법(이하 "법"이라 합니다) 제13조에
기초한 확정기여형퇴직연금규약(이하 “연금규약"이라 합니다)에 따라 확
정기여형퇴직연금제도(이하 "퇴직연금제도"라 합니다)를 설정한 사용자와
퇴직연금사업자인 미래에셋생명보험주식회사(이하 "회사"라 합니다)가 법
제16조에서 정한 자산관리업무의 수행을 내용으로 하는 보험계약(이하 "
계약"이라 합니다)을 체결함에 있어 세부사항을 정함에 있습니다.

제2조 (용어의 정의)
① 이 계약에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
 1. “가입자”라 함은 제4조에서 정한 보험계약자(이하 “계약자”라 합니
   다)가 법에 따라 설정한 퇴직연금제도에 가입한 자로 장래에 확정기
   여형퇴직연금(이하 “퇴직연금”이라 합니다)의 급여를 지급받을 수
   있는 근로자를 말하며, 이 계약의 피보험자(보험대상자)입니다.
 2. “운용관리기관”이라 함은 퇴직연금제도를 설정한 계약자와 법 제15
   조 제1항에서 규정한 운용관리업무를 수행하는 운용관리계약을 체
   결한 퇴직연금사업자를 말합니다.
 3. “자산관리기관”이라 함은 퇴직연금제도를 설정한 계약자와 법 제16
   조 제1항에서 규정한 자산관리업무를 수행하는 자산관리계약을 체
   결한 퇴직연금사업자를 말합니다.
 4. “급여”라 함은 퇴직연금제도로부터 가입자가 퇴직한 경우 지급받는
   연금 또는 일시금을 말하며, 이 계약의 보험금입니다.
② 제1항에서 정의되지 않은 용어는 법, 동법 시행령, 동법 시행규칙(이
하 “시행령”, “시행규칙”이라 합니다) 및 퇴직연금감독규정에서 정하는
바에 의합니다.
제3조 (단체 및 가입자단체)
① 이 계약에서 “단체”라 함은 법 제13조에 의해 퇴직연금제도를 설정한
사업 또는 사업장을 말합니다.
② 이 계약에서 “가입자단체”라 함은 동일 계약에 속하는 가입자의 집단
을 말합니다.

제4조 (보험계약자)
이 계약의 계약자는 법에 의해 퇴직연금제도를 설정한 자로 다음 각 호에
정한 자로 합니다.
 1. 동일 법인에 속하는 자에 의한 단체의 경우에는 그 법인
 2. 동일 개인 사업주에 속하는 자에 의한 단체의 경우에는 그 사업주

제5조 (가입자의 자격)
이 계약을 체결할 때 또는 제14조(가입자의 추가가입)에 의한 추가 가입
시 가입자가 되는 자는 그 단체에 소속하고 있어야 하며, 그 단체의 연금
규약에 의거하여 장래에 급여를 지급받을 수 있는 자로 합니다.

제6조 (보험수익자(급여를 받는 자)의 지정)
① 이 계약의 보험수익자(급여를 받는 자)는 가입자로 합니다. 그러나 가
입자의 사망으로 인하여 급여를 지급할 때에는 연금규약에서 별도로 정한
경우를 제외하고는 가입자의 상속인으로 합니다.
② 제1항의 규정에도 불구하고 가입자의 계속근로기간(또는 퇴직연금제도
가입기간)이 1년 미만인 경우에는 계약자를 보험수익자(급여를 받는 자)
로 할 수 있습니다. 다만, 가입자가 납입한 추가부담금에 의한 적립금에
대해서는 제1항을 따릅니다.

제7조 (운용관리기관의 수행업무)
① 다음 각 호의 통지 또는 지시(이하 "통지 "라 합니다)는 관련 법규 및
계약자와 운용관리기관 사이의 계약에 의하여 운용관리기관의 업무에 속
하는 것입니다. 따라서 계약자가 회사에 대해 통지 등을 하고자 할 때에는
이를 운용관리기관으로 하여금 수행하게 하여야 합니다.
 1. 부담금의 통지
 2. 가입자의 적립금 운용방법에 대한 지시
 3. 급여의 지급지시
 4. 세금 등 기타비용에 관한 사항의 통지
 5. 이전에 따른 가입자의 적립금 이전지시
 6. 적립금의 반환통지
 7. 그 밖에 법령에 의하여 운용관리기관이 수행 하도록 정해진 업무
② 제1항에서의 운용관리기관의 통지가 회사에게 계약목적상 부적절 혹
은 법령 등에 저촉될 우려가 있다고 판단되는 경우, 회사는 그 통지 등에
응하지 않을 수 있습니다. 이러한 경우 회사는 통지 등에 따르지 않아 발
생한 손해에 대해 책임지지 않습니다.

제8조 (자산관리기관의 수행업무)
①회사는 자산관리기관으로서 다음 각 호의 업무를 수행합니다.
 1. 계좌의 설정 및 관리
 2. 부담금의 수령
 3. 적립금의 보관 및 관리
 4. 운용관리기관이 전달하는 적립금의 운용   지시의 이행
 5. 급여 등의 지급
 6. 그 밖에 법령에 의하여 자산관리기관이 수행 하도록 정해진 업무
② 회사는 운용관리기관의 통지 등에 의하여 처리한 사항에 대해서는 계
약자나 가입자 또는 보험수익자(급여를 받는 자)에게 책임을 지지 아니합
니다.

제9조 (계약의 성립)
① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
② 회사는 계약이 성립된 경우 지체없이 보험증권(보험가입증서)를 계약
자에게 드립니다.

제10조 (보험약관교부 및 설명의무 등)
회사는 계약을 청약한 경우 계약자에게 보험약관(이하 “약관”이라 합니
다) 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본)를 드리고 약관의 중요한 내용
을 설명하여 드립니다. 다만, 통신판매 계약은 계약자가 동의하는 경우
약관 및 계약자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 광기록매체 및 전자우
편 등 전자적 방법으로 송부하고 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약
자 보관용 청약서(청약서 부본) 등을 수신하였을 때에는 당해 문서를 드
린 것으로 보며, 약관의 중요내용에 대하여 계약자가 사이버몰(컴퓨터를
이용하여 보험거래를 할 수 있도록 설정된 가상의 영업장)에서 확인한 때
에는 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

제11조 (자산관리협정서 내용의 결정 및 변경)
① 자산관리협정서(이하 “협정서”라 합니다)에는 이 약관에 규정되지 아
니한 다음 각 호 중 해당사항을 기재하는 것으로 합니다.
 1. 계약에 관한 사항
 2. 부담금의 종류에 관한 사항
 3. 수수료에 관한 사항
 4. 기타사항
② 제1항의 협정서는 이 약관의 일부를 구성합니다.
③ 계약 체결이후 계약자는 연금규약의 변경 등으로 필요한 경우에는 회
사와 협의하여 제1항 각 호(제3호 제외)에 관한 사항을 변경할 수 있습니
다.

제12조 (보험세목의 선택 및 변경)
① 가입자는 계약 체결시 운용관리기관을 통하여 협정서 제1조 제1항에
서 정한 보험세목(이하 “보험세목”이라 합니다) 중 하나 이상을 선택할
수 있으며, 복수로 선택한 경우 부담금에 대하여 보험세목별 편입비율을
설정해야 합니다.
② 가입자는 보험 계약기간 중 언제든지 운용관리기관을 통하여 보험세목
을 변경 할 수 있습니다.
③ 제2항에 의한 보험세목 변경시 보험세목간 적립금 이전은 각 보험세
목의 해지환급금 지급 및 부담금 납입 절차를 따릅니다.
제13조 (계약의 해지 및 이전)
① 이 계약의 계약기간 중 퇴직연금제도의 폐지ㆍ중단 등으로 계약이 해
지되는 경우에는 운용관리기관의 통지에 따라 해지환급금을 보험수익자
(급여를 받는 자)에게 지급하여 드립니다.
② 가입자는 운용관리기관을 통하여 자산관리기관을 변경할 수 있으며,
이 경우 운용관리기관의 통지에 따라 해지환급금의 전부 또는 일부를 다
른 자산관리기관으로 이전하여 드립니다.

제14조 (가입자의 추가가입)
① 계약자는 계약 체결 이후 새로이 가입자의 자격을 취득한 자 또는 이
미 가입자의 자격을 취득하고 있는 자로서 계약자의 과실 등에 의해 미가
입된 자를 추가 가입시킬 수 있습니다.
② 가입자단체에 추가 가입한 가입자의 추가 가입일은 제1항의 규정에
의해 계약자가 가입자단체에 추가 가입시킨 날로 합니다.

제15조 (가입자의 탈퇴)
계약자는 가입자가 자산관리기관을 이전하거나 퇴직 및 이에 준하는 사유
가 발생한 경우 이외에는 가입자를 가입자단체로부터 탈퇴시킬 수 없습니
다.

제16조 (계약의 승계)
계약자는 제3자에게 이 계약상의 모든 권리의무를 포괄적으로 이전할 수
있으며, 이 경우 제3자는 계약자로부터 가입자와의 근로계약관계를 포괄
적으로 승계한 자이어야 합니다.

제17조 (양도 및 담보의 제공)
이 계약의 가입자는 퇴직연금제도의 급여를 받을 권리를 양도하거나 담보
로 제공할 수 없습니다. 다만, 다음 경우에는 운용관리기관의 통지를 통
해 담보로 제공할 수 있습니다.
 1. 무주택자인 가입자가 주택을 구입하는 경우
 2. 가입자 또는 그 부양가족이 6월 이상의 요양을 하는 경우
 3. 그 밖에 천재ㆍ사변 등 노동부령이 정하는 사유와 요건을 갖춘 경우

제18조 (중도인출에 관한 사항)
가입자는 제17조(양도 및 담보의 제공)의 각 호의 사유가 발생할 경우 운
용관리기관의 통지를 통해 중도인출을 할 수 있습니다.

제19조 (부담금의 종류)
이 계약의 부담금은 운용관리기관이 다음 각 호와 같이 구분하여 회사에
통지한 금액으로 합니다.
 1. 기본부담금은 연금규약에 의해 산정 또는 결정된 법 제2조 제2호에
   서 정하는 계약자가 부담하여야 할 부담금의 전부 또는 일부를 가입
   자의 운용지시에 의하여 납입하는 부담금을 말합니다.
 2. 추가부담금은 기본부담금 이외에 가입자가 연금규약에 의거하여 추
   가로 부담하는 부담금 중 가입자의 운용지시에 의하여 납입하는 부
   담금을 말합니다.
 3. 일시전환부담금은 퇴직보험 등 또는 다른 자산관리계약으로부터 적
   립금의 전부 또는 일부가 이전되어 납입되는 부담금을 말합니다.

제20조 (부담금의 납입)
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 부담금을 받은 때로부터 이 계
약에서 정한 바에 따라 보장을 합니다.
② 제14조(가입자의 추가가입)의 규정에 따라 가입자가 추가 가입한 경우
에는 회사는 추가 가입한 가입자에 대하여 그 추가 가입일로부터 이 계약
에서 정한 바에 따라 보장합니다.
③ 가입자가 제5조(가입자의 자격)에 정한 가입자의 자격을 상실한 경우
에는 그 가입자에 대한 계약 부분은 더 이상 효력을 가지지 아니합니다.
④ 계약자가 제2회 이후의 부담금을 납입하는 경우 회사는 계약자에게
영수증을 발행하여 드립니다.
⑤ 실적배당형의 경우 납입된 부담금은 운용관리기관으로부터 가입자의
운용지시를 회사가 접수한 날의 다음 영업일의 기준가를 적용하여 펀드에
투입되며, 투입일까지의 경과기간에 대해서는 금리연동형 적용이율로 적
립하여 드립니다.

제21조 (특별계정의 설정 및 운용)
회사는 금리연동형, 이율보증형 및 실적배당형 펀드 유형별로 특별계정을
설정하여 이 계약의 부담금 및 적립금에 대해서 회사가 정한 방법에 기초
하여 운용합니다.

제22조 (급여의 산출 방법)
연금규약에서 정한 지급사유가 발생한 경우 보험수익자(급여를 받는 자)
에게 지급하는 급여는 가입자의 보험세목별 적립금을 합산한 금액으로 합
니다. 이 경우 보험세목별 적립금은 각 보험세목별 부담금 및 적립금 산
출방법서에 따라 산출합니다.

제23조 (배당금의 지급)
이 계약은 무배당 보험으로 배당금이 없습니다.

제24조 (소멸시효)
가입자의 급여 청구권, 부담금 또는 해지환급금 반환청구권 등은 3년간
행사하지 아니하면 소멸시효가 완성됩니다.

제25조 (해지시 구비서류)
제13조(계약의 해지 및 이전)에 의한 해지시에는 다음 각 호에 해당하는
서류를 회사에 제출하여야 합니다.
 1. 해지 청구서(회사양식)
 2. 해지환급금 수령대상 가입자 명부(회사양식) 또는 이전받을 회사의
   가입자 명부 사본
 3. 기타 계약자가 해지 및 자산관리계약의 이전 등에 필요하여 제출하
   는 서류

제26조 ~ 제27조는 금리연동형에 관한 사항으로 금리연동형을 선택한 경
우에만 적용됩니다.

제26조 (금리연동형 적용이율의 적용)
① 금리연동형 적립금에 대한 적용이율은 매월 회사가 정한 금리연동형
적용이율로 합니다.
② 제1항의 금리연동형 적용이율은 회사의 금리연동형 특별계정 운용자
산이익률, 지표금리, 시장상황 및 회사손익 등을 고려하여 “적용이율 산
출기준”(별표2)에서 정하는 바에 따라 결정합니다.

제27조 (금리연동형의 급여 또는 해지환급금 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 제6조(보험수익자(급여를 받는 자)의 지정)에서 정한
보험수익자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립
니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급금은 보험수익자
(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여를 청구한 경우에는
운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통지에 따라 급여를
보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급 통지를 받은 날
부터 5영업일 이내에 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립니다. 이 경
우 해지환급금은 부담금 및 적립금 산출방법서에 따라 산출합니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을
계약자 및 가입자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의
다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 금리연동형 적용이율+1%로 연
단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
⑤ 계약일로부터 1년미만의 기간에 다른 자산관리기관으로 이전하는 경우
에는 중도해지수수료를 차감합니다.
제28조 ~ 제30조는 이율보증형에 관한 사항으로 이율보증형을 선택한 경
우에만 적용됩니다.

제28조 (이율보증형의 단위보험)
① 이 계약에서 “단위보험”이라 함은 회사가 가입자의 운용지시에 의하여
납입되는 각각의 부담금 납입건별로 설정되는 것으로 하며, 각 단위보험
마다 설정된 보증기간을 “이율보증기간”이라 합니다.
② 가입자는 부담금 납입시 회사의 협정서에서 정한 이율보증형 적용이율
의 보증기간 중 각 단위보험에 적용될 적용이율의 보증기간을 설정하며,
각 단위보험을 설정한 날이 속하는 달에 회사가 결정한 이율보증형 적용
이율로 이율보증기간 동안 이 계약의 부담금 및 적립금 산출방법서에서
정한 방법에 따라 적립금을 계산합니다.
③ 제3항에도 불구하고 가입자의 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위
보험의 운용지시가 없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위보험과
이율보증기간이 동일한 새로운 단위보험으로 자동 설정하는 것으로 하며,
이 경우 새로운 단위보험에 적용될 이율보증형 적용이율은 단위보험이 끝
나는 날이 속한 달에 회사가 결정한 새로운 단위보험의 이율보증기간에
해당하는 이율보증형 적용이율을 적용합니다.
④ 제3항에도 불구하고 가입자의 이율보증기간 만기일까지 새로운 단위
보험의 운용지시가 없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위보험과
이율보증기간이 동일한 새로운 단위보험으로 자동 설정하는 것으로 하며,
이 경우 새로운 단위보험에 적용될 이율보증형 적용이율은 단위보험이 끝
나는 날이 속한 달에 회사가 결정한 새로운 단위보험의 이율보증기간에
해당하는 이율보증형 적용이율을 적용합니다.
⑤ 제2항 및 제3항에도 불구하고 단위보험은 이율보증기간 만기일에 가입
자 나이가 연금규약에서 정한 정년퇴직에 의한 급여지급이 발생하는 나이
(이하 “정년나이”라 합니다)를 초과하지 않는 범위 내에서 설정이 가능하
며, 제4항에 의한 단위보험 자동설정시에는 새로운 단위보험의 이율보증
기간 만기일의 나이가 정년나이를 초과하지 않는 범위 내에서 이율보증기
간이 가장 긴 단위보험으로 자동설정합니다. 다만, 단위보험의 이율보증
기간 만기일에 정년나이까지의 기간이 최단기 이율보증기간보다 짧고 가
입자의 운용지시가 없을 경우에는 금리연동형으로 보험세목을 변경하여
드립니다.

제29조 (이율보증형 적용이율의 적용)
① 이율보증형의 적립금에 대한 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설
정일에 회사가 정한 이율보증형 적용이율로 하며, 설정된 단위보험의 이
율보증기간 동안 확정 적용합니다.
② 제1항의 이율보증형 적용이율은 지표금리, 시장상황, 회사손익 및 부
담금 속성 등을 고려하여 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 “적용이율
산출기준”(별표2)에서 정하는 바에 따라 결정합니다.

제30조 (이율보증형의 급여 또는 해지환급금 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 제6조(보험수익자(급여를 받는 자)의 지정)에서 정한
보험수익자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립
니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급금은 보험수익자
(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여를 청구한 경우에는
운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통지에 따라 급여를
보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급통지를 받은 날부
터 5영업일 이내에 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립니다. 이 경우
해지환급금은 부담금 및 적립금 산출방법서에 따라 산출합니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을
계약자 및 가입자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의
다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 이율보증형 적용이율+1%로 연
단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.
⑤ 단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에
해지되는 경우 중도해지이율(별표 1 참고)이 적용된 금액이며, 계약일로
부터 1년 미만의 기간에 다른 자산관리기관으로 이전하는 경우에는 해지
환급금에서 중도해지수수료를 차감합니다.

제31조 ~ 제40조는 실적배당형에 관한 사항으로 실적배당형을 선택한 경
우에만 적용됩니다.

제31조 (실적배당형의 급여 또는 해지환급금 지급)
① 회사는 급여 또는 해지환급금의 지급사유가 발생한 때에는 운용관리기
관의 통지에 따라 제6조(보험수익자(급여를 받는 자)의 지정)에서 정한
보험수익자(급여를 받는 자)에게 급여 또는 해지환급금을 지급하여 드립
니다. 다만, 다른 자산관리기관 이전으로 인한 해지환급금은 보험수익자
(급여를 받는 자)에게 지급하지 아니합니다.
② 제1항의 경우 가입자가 회사에 대하여 직접 급여를 청구한 경우에는
운용관리기관에 그 사실을 알리고, 운용관리기관의 통지에 따라 급여를
보험수익자(급여를 받는 자)에게 지급하여 드립니다.
③ 회사는 운용관리기관의 급여 또는 해지환급금의 지급통지를 받은 날부
터 3영업일의 기준가를 반영하여 급여 또는 해지환급금을 5영업일 이내
에 지급하여 드립니다.(다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형
(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼
합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋
생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life
Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권
투자형(채권혼합)이 포함된 계약의 경우에는 8영업일 이내에 지급하여 드립
니다) 이 경우 해지환급금은 부담금 및 적립금 산출방법서에 따라 산출합
니다.
④ 회사는 제3항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일부터 7영업일 이내에 지급지연을
계약자 및 가입자에게 알리고 그 지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의
다음날부터 지급일까지의 기간에 대하여 금리연동형 적용이율+1%로 연
단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

제32조 (실적배당형 펀드의 운용 및 평가)
① 실적배당형의 펀드는 특별계정별로 독립적으로 운용되며, 자산운용실
적이 적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손
실은 다른 계정의 자산운용에 따른 이익 및 손실에 관계없이 해당 특별계
정별로 귀속됩니다.
③ 가입자는 제35조(가입자의 펀드 선택 및 변경)의 규정에 따라 제34조
(실적배당형 펀드의 유형)의 규정에 의한 펀드를 변경할 수 있으나 각 펀
드의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.

제33조 (실적배당형 적립금에 대한 계산)
① 실적배당형 적립금의 계산은 적립금과 부담금에 대하여 특별계정의 운
용실적을 반영하여 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에 따라
계산합니다.
② 회사는 특별계정 적립금에서 매일 수수료(적립금 차감형은 자산관리수
수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보수와 특별계정 수탁보수. 다만, 자
산관리수수료, 상품관리수수료가 별도 납입형인 경우 미차감)를 차감합니
다.

제34조 (실적배당형 펀드의 유형)
① 펀드의 유형은 다음과 같습니다.

     1. 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
     투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부    사채
     등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권관련파생상품 및 채권 에 60%이상
     투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~90%범위 내에서 투자함을 원
     칙으로 하며, 나머지는 유동성 확보를 위하여 유동성자산 등에 투자합니
     다.
2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
니다. 다만, 주식 등에의 투자는 국내 성장주 위주로 투자합니다.

3. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
니다. 다만, 주식 등에의 투자는 중국, 인도를 포함한 아시아 태평양 지역
의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

4. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관련
파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합니
다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 아시아태평양 지역의 기업이
발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업
이 발행하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

5. 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)
주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권관
련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자합
니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주
식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하
는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

[다음 제6호 내지 제8호의 펀드는 가입자가 제36조의 펀드자동변경등
을 활용하여 주식등 위험자산에 대한 투자비중을 조절할 수 있는 라이
프사이클 형태의 펀드입니다.]

6. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
 하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투자하고, 투자적
 격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
 산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
 관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투자
 합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행
 하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

7. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
 하는 집합투자기구에 자산총액의 0~30% 범위 내에서 투자하고, 투자적
 격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
 산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
 관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 70% 이상 투자
 합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
 주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행
 하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.
     8. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)
     주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이상 투자
     하는 집합투자기구에 자산총액의 0~20% 범위 내에서 투자하고, 투자적
     격채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
     산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투자하는 집합투자기구, 채권
     관련파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 80% 이상 투자
     합니다. 다만, 집합투자기구에의 투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한
     주식에 투자하는 집합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발
     행하는 채권에 투자하는 집합투자기구 위주로 투자합니다.

② 제1항에서 회사가 운용자산인 유가증권 등의 가격변동 및 해지 등의
사유로 인하여 불가피하게 제1항의 규정에 의한 투자한도를 초과하게 된
경우에는 3개월 이내에 그 투자         한도를 적합하도록 하여야 합니다.
③ 가입자는 계약 체결 이후 제1항에서 정한 펀드가 추가로 설정되는 경
우에도 펀드변경 등을 통해 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있으며, 이
경우 펀드의 선택 및 변경은 사업방법서에서 정한 바를 따릅니다.

제35조 (가입자의 펀드 선택 및 변경)
① 가입자는 계약 체결시 운용관리기관에서 제시한 제34조(실적배당형
펀드의 유형)에 정한 펀드 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선
택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 합니다.
② 부담금은 제1항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.
③ 가입자는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 운용관리기관 인터
넷 홈폐이지의 사이버 창구로 펀드의 일부 또는 전부 변경을 요구할 수
있으며, 이 경우 펀드별 편입비율도 가입자가 정한 바에 따라 변경됩니
다.
④ 회사는 운용관리기관을 통하여 제3항에 의한 펀드의 변경을 요청받은
경우에는 제40조 (실적배당형 특별계정의 폐지) 제1항 제1호 내지 제3호
의 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 변경요구일로부
터 제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제5영업일 이내에
현금을 이전하는 방식에 따릅니다. 다만, 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아
증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투
자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼
합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명
퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Life
Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합)의 경우 변경요구일로부터 제3영업일의 기
준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내 현금을 이전하는 방
식에 따릅니다.
⑤ 회사는 천재․지변, 유가증권시장의 폐쇄 ․ 휴장, 유가증권 등의 매각지
연 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 제4항에서 정하는 날까지
이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구
체적으로 명시하여 가입자에게 통지하여야 하며, 펀드의 자산이 처분되는
날부터 5영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따릅니다.

제36조 (가입자의 펀드자동변경 선택)
① 가입자는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한하여 펀드자동변경
을 선택할 수 있습니다.
                                     펀드자동변경 선택 가능한
              펀 드
                                      가입자 나이
미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투
                                 만35세 미만인 경우
자형(채권혼합)
미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투 만35세 이상 만45세 미만인
자형(채권혼합)                         경우
② 가입자가 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였을 경우 다음 각
호와 같이 펀드가 자동 변경됩니다.
    1. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 2030G 증권투자형(채권혼합) 펀드를
      선택한 경우 가입자의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 달의
      다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜
      Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합)   펀드로 변경되며, 가입자
      의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영업일
      을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G 증권
      투자형(채권혼합) 펀드로 변경됩니다.
   2. 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 3040G 증권투자형(채권혼합) 펀드를
     선택한 경우 가입자의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의
     다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 미래에셋생명 퇴직플랜
     Life Cycle 4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드로 변경됩니다.
   3. 제1호 내지 제2호에 의하여 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle
     4050G 증권투자형(채권혼합) 펀드로 자동변경 된 이후에는 가입자
     가 펀드 변경을 할 때까지 미래에셋생명 퇴직플랜 Life Cycle 4050G
     증권투자형(채권혼합) 펀드로 운용됩니다.
③ 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후 가
입자가 운용관리기관을 통하여 펀드자동변경 취소 또는 다른 펀드로 변경
신청을 한 경우에는 펀드자동변경을 하지 않습니다.
④ 제1항의 펀드자동변경 선택이 가능한 가입자나이는 펀드자동변경을
선택한 가입자에게만 적용합니다.

제37조 (가입자의 펀드자동재배분 선택)
① 가입자는 부담금의 펀드별 편입비율과 가입자 적립금의 펀드별 편입비
율이 동일한 경우에 한하여 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선
택할 수 있으며, 이 경우 펀드자동재배분지정일부터 매 6개월 단위로 펀
드자동재배분지정시 선택한 펀드의 편입비율로 자동 재배분됩니다.
② 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드의 편입비율을 변경한 경우에는
변경된 펀드 편입비율에 따라 자동 재배분되며, 이 경우 변경된 펀드자동
재배분지정일부터 매 6개월 단위로 재배분됩니다.
③ 가입자는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선택
또는 취소할 수 있습니다.
④ 펀드자동재배분은 펀드자동재배분지정일부터 매 6개월 단위로 실행되
며, 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행됩니다.
⑤ 펀드자동재배분을 선택한 계약자의 펀드 변경요구는 펀드자동재배분
실행 예정일 직전 5영업일 이전에 이루어져야 합니다.

제38조 (실적배당형 특별계정 자산의 평가 방법 및 운용)
① 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하며, 시가법은
각 특별계정별로 적용됩니다.
② 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법, 보험업감독규정, 자본시장
과금융투자업에관한법률에서 정한 방법에 따르며 그 관계법령이 제․개정
될 경우 대체 또는 변경될 수 있습니다.

제39조 (실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격)
 특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.
 1. 좌수
  특별계정 설정시 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격
  에 따라 좌단위로 특별계정에 이체 또는 인출합니다.
 2. 좌당 기준가격
  특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로
  원미만 셋째 자리     에서 반올림하여 원미만 둘째 자리까지 계산하고,
  최초 판매개시일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 합니다.

                 당일 특별계정의 순자산가치
   좌당 기준가격 =
                    특별계정 총 좌수

  다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산
  에서 수수료(적립금 차감형은 자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별
  계정 운용보수와 특별계정 수탁보수. 다만, 자산관리수수료, 상품관리
  수수료가 별도 납입형인 경우 미차감)를 차감한 금액으로 합니다.

제40조 (실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
회사는 자본시장과금융투자업에관한법률 제188조에 의한 보수, 그 밖의
수수료와 동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및
유가증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담한다. 다만,
자산운용보고서를 작성·제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.

제41조 (실적배당형 특별계정의 폐지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정
을 폐지할 수 있습니다.
 1. 당해 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로
   인하여 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
 2. 당해 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
 3. 기타 제1호 내지 제2호에 준하는 경우
② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 운용
관리기관을 통하여 가입자에게 폐지사유, 폐지일까지의 적립금과 함께 제
35조(가입자의 펀드 선택 및 변경)에 따른 펀드 변경 선택에 관한 안내문
등을 작성하여 통보하여 드립니다. 다만, 가입자가 펀드변경을 별도로 신
청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에서 정한 사유로 가입자가 운용관리기관을 통
하여 펀드 변경을 요구한 경우에는 연간 펀드 변경 회수에 포함시키지 아
니합니다.

제42조 (퇴직소득세 등의 원천징수 의무)
급여의 지급에 따른 퇴직소득세 등의 원천징수 의무는 관련 세법에서 정
한 바에 따릅니다.

제43조 (인감신고)
① 계약자는 인감을 회사에 신고하여야 합니다.
② 이 계약과 관련한 제반서류에 사용된 인감이 이미 제출된 인감과 대조
하여 일치한 경우 급여 지급 및 기타 업무처리상 인감도용으로 발생한 손
해에 대해서 회사는 책임지지 아니합니다.

제44조 (분쟁의 조정)
 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁당사자 또는 기타 이해관계인과
회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있습니다.

제45조 (관할법원)
 이 계약에 관한 소송 및 민사조정의 관할법원은 계약자의 주소지(계약
자가 법인인 경우에는 본점 소재지)를 관할하는 법원으로 합니다. 다만,
회사와 계약자가 협의에 의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.
제46조 (약관의 해석)
① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계
약자에 따라 다르게 해석하지 아니합니다.
② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 아니한 경우에는 계약자 또는 가입자에
게 유리하게 해석합니다.

제47조 (회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)
보험을 모집한 자(이하 “보험설계사”라 합니다) 등이 모집과정에서 사용
한 회사제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 서류 등
을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한
내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

제48조(회사의 파산선고와 해지)
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니
다.
② 제1항의 규정에 의하여 해지하지 아니한 계약은 파산선고 후 3월을
경과한 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 의하여 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 의하여 계
약이 효력을 잃는 경우에 회사는 해지환급금을 계약자에게 드립니다.

제49조 (회사의 손해배상책임)
회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임있는 사유
로 발생된 손해에 대하여는 관련 법규에 따라 손해배상의 책임을 집니다.

제50조 (준거법)
이 계약에서 정하지 아니한 사항은 대한민국 법령을 따릅니다.

제51조 (약관의 변경)
이 약관이 변경된 경우 변경일 이후 변경된 약관의 적용을 받을 수 있으
며, 계약자에게 변경된 사항을 알려드립니다.
[별표1]

                중도해지이율

1. 이율보증기간 중 계약이 해지되는 경우의 중도해지이율 적용

  단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에
해지되는 경우 각각의 부담금 납입건별로 다음에서 정하는 중도해지이율
을 부담금 납입일부터 해지일까지 적용한 금액을 해지환급금으로 합니다.

        상품        계약해지        중도해지이율
   1년이율보증형        1년미만          2.2%
                  1년미만          2.2%
   2년이율보증형
               1년이상 ~２년미만   적용이율(%) × 1/2

(주) 다만, 중도해지이율이 최저보증이율(2.2%)보다 낮을 경우 최저보증
   이율을 적용함
[별표2]
                       적용이율 산출기준

 가. 이 보험의 보험세목별 적립금 계산시 적용하는 이율은 적용이율로
    합니다.

         구분                       적용이율
        금리연동형               금리연동형 적용이율
        이율보증기간
  이율                       1년 이율보증형 적용이율
          1년
  보증
        이율보증기간
   형                       2년 이율보증형 적용이율
               2년

 나. 적용이율은 다음과 같이 계산하여 적용합니다.

  (1) 금리연동형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산

    적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 매월 1일부터 말일까지
    의 기간동안 확정 적용됩니다.

    회사는 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1
    로 가중평균하여 산출된 기준이율에서 시장상황 및 회사손익 등을
    고려한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출기준이율의 80%를 최
    저한도로 합니다.

        ○ 기준이율(%)

                    운용자산이익률 × 2 + 지표금리 × 1
           =
                              3

   (가) 운용자산이익률은 「투자영업수익」에서 「투자영업비용」을
        차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여 아래의 방법으로
   산출합니다.

   ○ 운용자산이익률(%)

       (2 × 직전 6개월간 투자영업수지차) × (12 / 6) × 100
   =
          (직전7개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                －직전6개월간 투자영업수지차)

       ※ ․   투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
         ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에 따
             라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영업
             비용으로 합니다.
        ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준이율의
             산출시점을 기준으로 합니다.

 (나) 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
   률」, 「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「CD 수
   익률」의 직전 3개월 이율을 가중이동평균하여 산출합니다.

       ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
        A1 : 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월
             가중이동평균이율
        A2 : 회사채(3년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
             가중이동평균이율
        A3 : 통화안정증권(364일) 수익률 직전 3개월
             가중이동평균이율
        A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

(2) 이율보증형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산
적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에 따
라 회사가 결정하며, 설정된 단위보험의 이율보증기간 동안 확정
적용합니다.

적용이율은 매월 1일, 8일, 15일 및 22일에 지표금리를 기준이율
으로 산출하고, 기준이율에서 시장상황, 회사손익 및 부담금 속성
등을 고려하여 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을
결정한다. 다만, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동시 기
준이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 단위보험 설정일에 설
정된 단위보험 규모별로 사업방법서에서 정한 바에 따라 결정합
니다.
○ 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
  률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 산출합니다.

  [1년 이율보증형 적용이율]
  ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
  A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
  A2 : 회사채(1년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

 [2년 이율보증형 적용이율]
 ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
  A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
  A2 : 회사채(2년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

 주) 1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고
       채권의 최종호가수익률로 합니다.
      2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종
       호가수익률로 합니다.
      3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 4번째 영업일에서
       13번째 영업일까지 10영업일 동안의 해당 수익률을 산
       술평균하는 것으로 합니다.
(3) 제‘가’항의 적용이율은 회사가 산출하여 결정하며 적용이율별로
   다음과 같이 적용합니다.
 (가)‘금리연동형’의 적용이율은 해당월(매월 1일부터 말일까지의 기
   간)동안 확정 적용합니다.
 (나) ‘이율보증형’의 적용이율은 부담금 납입건별로 설정된 단위보험
   의 이율보증기간 동안 확정 적용합니다.

(4) 이율체계에 급격한 변동이 있을 경우에는 금융감독원의 승인을 거
  쳐 적용이율의 산출방식을 변경할 수 있으며, 산출방식 변경시 유
  지되고 있는 계약에는 제(3)호에서 정한 적용이율별 적용기간 이
  후부터 적용합니다.

다. 제‘나’항 제(1)호에도 불구하고 최초 판매월후 7차월까지는 아래와
  같이 기준이율을 산출하며, 기준이율에서 시장상황 및 회사손익 등
  을 고려한 조정이율을 가감하여 적용이율을 결정한다. 다만, 적용
  이율최저한도는 기준이율의 80%를 적용합니다.
 ㈜ k(≤7) : 판매(펀드개설월)후 적용이율 적용 차월수, j=max(k-2,0)

(1) 기준이율 = (운용자산이익률×j + 지표금리×3) / (j + 3)
  다만, 최초 판매월(펀드개설월)의 기준이율은 지표금리만 사용한다.

(2) 운용자산이익률

  제‘나’항과 같이 산출하며, 운용자산이익률과 투자지출률은 아래와
  같이 계산합니다.

   ○ 운용자산이익률(%)

          (2 × 직전 j개월간 투자영업수지차) × (12 / j) × 100
      =
             (직전j개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                  －직전j개월간 투자영업수지차)
       ※ ․ 투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
         ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에
             따라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영
             업비용으로 합니다.
         ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준이율
             의 산출시점을 기준으로 한다.(다만, k가 1 또는 2인
             경우 운용자산이익률은 0을 적용함)

라. 회사는 년2회 이상 적용이율의 변경내역을 보험계약자(이하 계약자
  라 함) 또는 피보험자(보험대상자) 대표자에게 서면 또는 기타의 방
  법(e-mail, 전자문서, Web 등)으로 통지합니다.

마. 적용이율의 최저보증이율은 연복리 2.2%로 합니다.

바. 세부적인 적용이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율운용
  지침을 따릅니다.
