---
created_at: '2026-03-19T17:04:46.420868+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:04:46.420868+00:00'
---

# 01IRA자산관리사업방법서_081016

무배당 미래에셋 개인퇴직계좌
자산관리퇴직연금보험 사업방법서

 미래에셋생명보험주식회사

       1
(사업방법서 별지)

1. 보험종목의 명칭

 무배당 미래에셋 개인퇴직계좌 자산관리 퇴직연금보험

2. 사업경영의 지역

 근로자퇴직급여보장법(이하 "법"이라 한다) 제2조 제6호에서 정하는
 퇴직급여제도(이하 "퇴직급여제도"라 한다)로부터 법 제2조 제5호에서
 정하는 급여(이하 "급여"라 한다)를 일시금으로 지급 받은 자 또는 상
 시근로자 10인 미만을 사용하는 사업에서 법 제2조제2호에서 정하는
 사용자가(이하 “사용자”라 한다)가 근로자대표(근로자의 과반수로 조
 직된 노동조합이 있는 경우에는 그 노동조합, 근로자의 과반수로 조직
 된 노동조합이 없는 경우에는 근로자의 과반수)의 동의를 얻어 근로자
 전원이 법 제25조 규정에 의한 개인퇴직계좌(이하 "개인퇴직계좌"라
 한다)를 설정한 경우 해당 근로자가 생활하는 전지역으로 한다.

3. 단체, 보험대상단체(피보험단체) 및 보험대상자(피보험자)

 가. 단체
    이 보험에서 "단체"는 법 제26조에 의해 개인퇴직계좌를 설정한
    사업 또는 사업장으로 한다.

 나. 보험대상단체(피보험단체)
    이 보험에서 "보험대상단체(피보험단체)"는 동일 보험계약(이하 "계
    약"이라 한다)에 속하는 보험대상자(피보험자)의 집단으로 한다.

 다. 보험대상자(피보험자)
    이 보험에서 "보험대상자(피보험자)"라 함은 법 제25조 및 법 제26

                     2
   조의 규정에 의하여 다음의 조건을 충족하는 자를 말한다.

 (1) 퇴직급여제도의 일시금을 수령하여 개인퇴직계좌를 설정한 자(이
    하 "개인형가입자"라 한다.)로 한다.

 (2) 상시근로자 10인 미만을 사용하는 사업에서 개인퇴직계좌를 설정
     하는 경우의 해당 근로자(이하 "기업형가입자"라 한다.)로 한다.

4. 보험종목의 세목

 가. 주계약

 (1) 개인형
  - 금리연동형
  - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년)
  - 실적배당형(채권형, Active주식안정형, Stable주식안정형, 친디아주
    식안정형, 글로벌자산배분안정형, KoreaPlus주식안정형, 2030Lov
    eAge안정형, 3040LoveAge안정형, 4050LoveAge안정형)
 (2) 기업형
  - 금리연동형
  - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년)
  - 실적배당형(채권형, Active주식안정형, Stable주식안정형, 친디아주
    식안정형, 글로벌자산배분안정형, KoreaPlus주식안정형, 2030Lov
    eAge안정형, 3040LoveAge안정형, 4050LoveAge안정형)

 나. 부가하는 특약 : 무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환
               특약

5. 이율에 관한 사항

 가. 이 보험의 보험세목별 적립금 계산시 적용하는 이율은 공시이율로

                     3
  한다.

            구분                  공시이율
        금리연동형                금리연동형 공시이율
            이율보증기간 1년       1년 이율보증형 공시이율
이율보증형
            이율보증기간 2년       2년 이율보증형 공시이율

나. 공시이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다.

(1) 금리연동형 공시이율에 적용되는 공시이율의 계산

  공시이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 향후 금융환경 등
  의 변화에 따라 산출방식이 변경될 경우 그 시점에 유지되고 있는
  계약에 대하여도 변경일부터 변경된 산출방식을 적용한다.

  회사는 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1
  로 가중평균하여 산출된 공시기준이율에서 장래운용수익률, 향후
  예상수익 등을 고려한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출공시기
  준이율의 80%를 최저한도로 한다.

    ○ 공시기준이율(%)

             운용자산이익률 × 2 + 지표금리 × 1
                        3

 (가) 운용자산이익률은 「투자영업수익」에서 「투자영업비용」을
    차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여 아래의 방법으로
    산출한다.

    ○ 운용자산이익률(%)

                    4
     (2 × 직전 6개월간 투자영업수지차) × (12 / 6) × 100
        (직전7개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
               －직전6개월간 투자영업수지차)

     ※ ․ 투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
       ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에 따
           라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영업
           비용으로 한다.
      ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 공시기준이
           율의 산출시점을 기준으로 한다.

 (나) 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
   률」, 「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「CD 수
   익률」의 직전 3개월 이율을 가중이동평균하여 산출한다.

     ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
      A1 : 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월
           가중이동평균이율
      A2 : 회사채(3년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
           가중이동평균이율
      A3 : 통화안정증권(364일) 수익률 직전 3개월
           가중이동평균이율
      A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

(2) 이율보증형 공시이율에 적용되는 공시이율의 계산

 공시이율은 매월 1일 및 16일 회사가 정한 이율로 하며, 향후 금
 융환경 등의 변화에 따라 산출방식이 변경될 경우 그 시점에 유지
 되고 있는 계약에 대하여도 변경일부터 변경된 산출방식을 적용한

                      5
다.

회사는 지표금리를 공시기준이율로 하며, 공시기준이율에서 향후
예상수익 등을 고려한 조정이율을 가감하여 공시이율을 결정한다.
단, 공시이율은 산출된 공시기준이율의 80%를 최저한도로 한다.

 ○ 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
     률」, 「회사채 수익률」,「통화안정증권 수익률」, 「CD 수
     익률」의 직전 3개월 이율을 가중이동평균하여 산출한다.

     [1년 이율보증형 공시이율]
      ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
     A1 : 국고채(1년만기) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
     A2 : 회사채(1년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
        가중이동평균이율
     A3 : 통화안정증권(364일) 수익률 직전 3개월
        가중이동평균이율
     A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

     [2년 이율보증형 공시이율]
      ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
     A1 : 국고채(2년만기) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
     A2 : 회사채(2년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
        가중이동평균이율
     A3 : 통화안정증권(2년) 수익률 직전 3개월
        가중이동평균이율
     A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

     ※ 가중이동평균이율

                      6
       Mi(-3) + Mi(-2) × 2 + Mi(-1) × 3
                      6

 [매월 1일 산출시]
  Mi(-3) : 직전3월의 16일부터 직전 2월의 15일까지의 회사
       채평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평
       균수익률 및 CD평균수익률
 Mi(-2) : 직전2월의 16일부터 직전1월의 15일까지의 회사
       채평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평
       균수익률 및 CD평균수익률
 Mi(-1) : 직전1월의 16일부터 당월의 15일까지의 회사채평
       균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평균수
       익률 및 CD평균수익률

 [매월 16일 산출시]
  Mi(-3) : 직전3월의 1일부터 직전 3월의 말일까지의 회사채
       평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평균
       수익률 및 CD평균수익률
 Mi(-2) : 직전2월의 1일부터 직전2월의 말일까지의 회사채
       평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평균
       수익률 및 CD평균수익률
 Mi(-1) : 직전1월의 1일부터 직전1월의 말일까지의 회사채
       평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평균
       수익률 및 CD평균수익률
주) 1. 국고채수익률은 한국증권업협회가 매일 공시하는 국고채
    권의 최종호가수익률로 한다.
  2. 회사채수익률은 한국증권업협회가 매일 공시하는 최종호
    가수익률로 한다.
  3. 통화안정증권 수익률은 한국증권업협회가 매일 공시하는
   통화안정증권의 최종호가수익률로 한다.
  4. CD 수익률은 한국증권업협회가 매일 공시하는 CD의 최

                 7
          종호가수익률로 한다.
       5. 각각의 이율은 매월 1일 산출하는 공시이율의 경우 각월
          의 직전 1월의 16일부터 각월의 당월 15일까지의 회사
          채평균수익률, 국고채평균수익률, 통화안정증권평균수익
          률 및 CD평균수익률을 기준으로 하며, 매월 16일 산출
          하는 공시이율의 경우 각월의 직전 1월의 1일부터 각월
          의 직전 1월의 말일까지의 회사채평균수익률, 국고채평
          균수익률, 통화안정증권평균수익률 및 CD평균수익률을
          기준으로 한다.

(3)제‘가’항의 공시이율은 매월 회사가 산출하여 결정하며 공시이율
   별로 다음과 같이 적용한다.
 (가) 금리연동형공시이율은 해당월(매월 1일부터 말일까지의 기간)동
   안 확정 적용한다.
 (나) ‘이율보증형’의 공시이율은 설정된 단위보험의 이율보증기간(매
   월 1일부터 15일까지, 16일부터 해당월 말일까지의 기간)동안 적
   용한다.

(4) 이율체계에 급격한 변동이 있을 경우에는 금융감독원의 승인을 거
   쳐 적용이율의 산출방식을 변경할 수 있으며, 산출방식 변경시 변
   경전 계약에도 변경시부터 적용한다.

다. 제‘나’항 (1)호에도 불구하고 최초 판매월후 7차월까지는 아래와 같
  이 공시기준이율을 산출하며, 공시기준이율에서 향후 예상수익 등
  을 고려한 조정이율을 가감하여 공시이율을 결정한다. 단, 공시이
  율최저한도는 공시기준이율의 80%를 적용한다.
 ㈜ k(≤7) : 판매(펀드개설월)후 공시이율 적용 차월수, j=max(k-2,0)

(1) 공시기준이율 = (운용자산이익률×j + 지표금리×3) / (j + 3)
  단, 최초 판매월(펀드개설월)의 공시기준이율은 지표금리만 사용한
  다.

                      8
  (2) 운용자산이익률

    제‘나’항과 같이 산출하며, 운용자산이익률과 투자지출률은 아래와
    같이 계산한다.

     ○ 운용자산이익률(%)

           (2 × 직전 j개월간 투자영업수지차) × (12 / j) × 100
              (직전j개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                   －직전j개월간 투자영업수지차)

         ※ ․   투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
           ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에
               따라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영
               업비용으로 한다.
           ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 공시기준
               이율의 산출시점을 기준으로 한다.(단, k가 1 또는 2
               인 경우 운용자산이익률은 0을 적용함)

 라. 회사는 년2회 이상 공시이율의 변경내역을 보험계약자(이하 계약자
   라 함) 또는 보험대상자(피보험자) 대표자에게 서면 또는 기타의 방
   법(e-mail, 전자문서, Web 등)으로 통지한다.

 마. 공시이율의 최저보증이율은 연복리 2.2%로 한다.

 바. 세부적인 공시이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 공시이율운용
    지침을 따른다.

6. 부담금

                        9
 가. 개인형

 계약자가 퇴직급여로 수령한 일시금중 개인퇴직계좌로 납입하는 부담금

 나. 기업형

 (1) 기본부담금
     사용자가 부담하여야 할 부담금의 전부 또는 일부를 보험대상자
     (피보험자)의 운용지시에 의하여 납입하는 부담금으로 한다.

 (2) 추가부담금
     기본부담금 이외에 보험대상자(피보험자)가 추가로 부담하는 부담
     금중 보험대상자(피보험자)의 운용지시에 의하여 납입하는 부담금
     으로 한다.

 (3) 일시전환부담금
     일시전환부담금은 퇴직보험 등 또는 다른 자산관리계약으로부터
     적립금의 전부 또는 일부가 이전되어 납입되는 부담금으로 한다.

7. 보험기간 및 부담금납입에 관한 사항

 가. 보험기간
   계약일로부터 계약의 해지일까지

 나. 납입기간
  - 개인형 : 일시납
  - 기업형 : 전기납

 다. 수금방법
   계약자의 직접납입, 금융기관을 통한 납입, 회사의 방문 수금 등

                   10
8. 급여의 종류

 동법 시행령 제23조에서 정하는 연금 또는 일시금

9. 해약환급금의 지급

  이 보험을 해지한 경우 해약환급금을 보험대상자(피보험자)에게 지급
  한다.
  다른 자산관리기관으로 적립금 이전일이 계약일로부터 1년 미만인 경
  우 해약환급금에서 중도해지수수료를 차감한 금액을 지급한다. 단,
  이율보증형에 의한 해약환급금은 단위보험 설정일부터 해당 단위보험
  의 이율보증기간이 경과하기 전에 해지되는 경우 시장가격조정률을
  적용하며 다른 자산관리기관으로 적립금 이전일이 계약일로부터 1년
  미만인 경우 해약환급금에서 중도해지수수료를 차감한 금액을 지급한
  다.

10. 청약서 등의 서식

 가. 청약서의 서식은 별첨 제1호의 서식으로 한다.
 나. 보험가입증서(보험증권)의 서식은 별첨 제2호의 서식으로 한다.

11. 배당에 관한 사항

  배당금 없음

12. 양도 및 담보의 제공

                   11
  이 보험의 보험대상자(피보험자)는 개인퇴직계좌에서 급여를 받을 권
  리를 양도하거나 담보로 제공할 수 없다. 다만, 다음 각 항의 경우에
  는 운용관리기관의 통지를 통해 담보로 제공할 수 있다.

 가. 무주택자인 보험대상자(피보험자)가 주택을 구입하는 경우
 나. 보험대상자(피보험자) 또는 그 부양가족이 6월 이상의 요양을 하는
  경우
 다. 그 밖에 천재․사변 등 노동부령이 정하는 사유와 요건을 갖춘 경우

13. 중도인출에 관한 사항
  보험대상자(피보험자)는 다음과 같은 사유가 발생한 경우에는 운용관
  리기관에 중도인출을 신청할 수 있으며, 보험대상자(피보험자)는 운
  용관리기관의 중도인출 통지를 통해 중도인출을 할 수 있다.

 가. 무주택자인 보험대상자(피보험자)가 주택을 구입하는 경우
 나. 보험대상자(피보험자) 또는 그 부양가족이 6월 이상의 요양을 하는
  경우
 다. 그 밖에 천재․사변 등 노동부령이 정하는 사유와 요건을 갖춘 경우

14. 특별계정의 운용에 관한 사항

 가. 특별계정의 선정
   이 보험은 아래와 같이 특별계정을 선정 운용하며, 특별계정의 운
   영에 관한 사항은 보험업감독규정 및 보험업감독업무시행세칙에 정
   한 바에 따른다.

 (1) 원리금보장형 특별계정
   - 금리연동형
   - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년) : 이율보증기간별로 선정
     운용

                      12
(2) 실적배당형 특별계정
 - 채권형
 - Active주식안정형
 - Stable주식안정형
 - 친디아주식안정형
 - 글로벌자산배분안정형
 - KoreaPlus주식안정형
 - 2030LoveAge안정형
 - 3040LoveAge안정형
 - 4050LoveAge안정형

나. 특별계정의 운용 및 평가

(1) 특별계정별로 운용되는 자산은 일반보험의 자산과 분리하여 독립
  적으로 운용하여야 한다. 단, 실적배당형 특별계정인 경우 자산운
  용실적이 적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.

(2) 자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보수 및 특별계정
   수탁보수는 특별계정과 분리하여 관리하여야 한다. 단, 자산관리
   수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보수 및 특별계정 수탁보
   수를 인하할 경우 그 시점에 유지되고 있는 계약에 대하여도 변경
   일부터 변경된 자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보
   수 및 특별계정 수탁보수를 적용한다.

다. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항

(1) 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.

(2) 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.

                    13
 (3) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법, 보험업감독규정, 근로
    자퇴직급여보장법,    퇴직연금감독규정,    간접투자자산운용업법(단,
    실적배당형 특별계정에 한함) 및 간접투자자산운용업감독규정(단,
    실적배당형 특별계정에 한함)에서 정한 방법에 따르며 그 관계법
    령이 제․개정될 경우 대체 또는 변경될 수 있다.

 라. 특별계정과 일반계정간의 자금이체

 (1) 부담금의 납입이 있는 경우에는 부담금을 운용관리기관으로부터
    보험대상자(피보험자)의 운용지시를 회사가 접수한 날부터 5영업
    일 이내 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

 (2) 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 금액을 운용관리기관으로부
    터 지급지시를 회사가 접수한 날부터 5영업일(단, 친디아주식안정
    형, 글로벌자산배분안정형, KoreaPlus주식안정형, 2030LoveAge
    안정형, 3040LoveAge안정형 및 4050LoveAge안정형의 경우 8영
    업일) 이내 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한
    다.
    ① 급여 등의 지급이 있는 경우
    ② 해약환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
    ③ 계약이 소멸 또는 해지된 경우
    ④ 기타 회사가 인정하는 경우

 (3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
    ① 원리금 보장형 특별계정의 계정간 이체에 따른 기간경과이자는
      회사의 대출우대금리를 적용하여 계산한다.
    ② 실적배당형 특별계정간 이체에 따른 기간경과이자는 금리연동
      형의 공시이율을 적용하여 계산한다.

15. 실적배당형 특별계정의 운용에 관한 사항

                      14
가. 실적배당형 특별계정별로 운용되는 자산(이하 펀드라 한다)의 유형
  은 다음과 같으며, 해당 펀드는 간접투자자산운용업법 제27조에 근
  거한 재간접투자기구로 다른 간접투자기구가 발행한 간접투자증권에
  간접투자 재산의 50% 이상을 투자한다.

 (1) 펀드의 유형
 1. 채권형
    투자적격 채권[주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채
    등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권관련파생상품 및 채권형 간접
    투자증권(채권에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~90%범위 내에서
    투자함을 원칙으로 하며, 나머지는 유동성 확보를 위하여 유동성자
    산 등에 투자. 단, 채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자
    산총액의 10%이하가 되도록 운영한다.
 2. Active주식안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
    [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
    유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식 40% 이하 투
    자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생상
    품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60%이상 투자하는
    펀드. 단, 주식관련파생상품과 채권관련파생상품에 대한 위험평가
    액이 펀드 자산총액의 10%이하가 되도록 운영한다.
3. Stable주식안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
    [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
    유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이하
    투자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생
    상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60%이상 투자하는
    펀드. 단, 주식 등에의 투자는 가치주, 배당주 또는 이런 주식에 투
    자하는 간접투자증권 등을 위주로 투자하고 주식관련파생상품과 채

                   15
   권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의 10%이하가
   되도록 운영한다.
4. 친디아주식안정형
   주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
   증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
   [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
   유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이하
   투자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생
   상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60%이상 투자. 단,
   주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의 투자는
   중국, 인디아를 포함한 아시아 태평양 지역의 기업이 발행한 주식
   에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하고 주식관련파생상품과 채
   권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의 10%이하가
   되도록 운영한다.
 5. 글로벌자산배분안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
    [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산
    유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이하
    투자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생
    상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 0%~100% 투자.
    단, 주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의 투자
    는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자증권
    위주로 투자하고, 채권형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자
    증권에의 투자는 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권
    에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하며, 주식관련파생상품과
    채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의 10%이하
    가 되도록 운영한다.
 6. KoreaPlus주식안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
    [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
    산유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이

                   16
  하 투자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련
  파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투
  자. 단, 주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의
  투자는 국내 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자증권 위주로
  투자, 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자증권에 자
  산총액의 0~20% 투자, 채권형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간
  접투자증권에의 투자는 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하
  는 채권에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하며, 주식관련파생
  상품과 채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의
  10%이하가 되도록 운영한다.

[다음 제7호 내지 제9호의 펀드는 보험대상자(피보험자)가 제 라 항의
펀드자동변경등을 활용하여 주식등 위험자산에 대한 투자비중을 조절할
수 있는 라이프사이클 형태의 펀드입니다.]

 7. 2030LoveAge안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~40%, 투자적격 채권
    [주식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자
    산유동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이
    하 투자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련
    파생상품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 60% 이상 투
    자. 단, 주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의
    투자는 국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자
    증권 위주로 투자하고, 채권형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간
    접투자증권에의 투자는 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하
    는 채권에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하며, 주식관련파생
    상품과 채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의
    10%이하가 되도록 운영한다.
 8. 3040LoveAge안정형
    주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
    증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~30%,투자적격 채권[주
    식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산유

                   17
   동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이하 투
   자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생상
   품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 70% 이상 투자. 단,
   주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의 투자는
   국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자증권 위
   주로 투자하고, 채권형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자
   증권에의 투자는 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권
   에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하며, 주식관련파생상품과
   채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의 10%이하
   가 되도록 운영한다.
9. 4050LoveAge안정형
   주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식형 간접투자
   증권(주식에 60%이상 투자)에 자산총액의 0~20%,투자적격 채권[주
   식관련사채(전환사채, 교환사채, 신주인수권부사채 등) 및 자산유
   동화증권을 포함], 채권 혼합형 간접투자증권(주식에 40% 이하 투
   자), 채권형 간접투자증권(채권에 60%이상 투자), 채권관련파생상
   품 및 유동성확보를 위하여 유동성자산 등에 80% 이상 투자. 단,
   주식형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자증권에의 투자는
   국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 간접투자증권 위
   주로 투자하고, 채권형 간접투자증권 또는 채권 혼합형 간접투자
   증권에의 투자는 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권
   에 투자하는 간접투자증권 위주로 투자하며, 주식관련파생상품과
   채권관련파생상품에 대한 위험평가액이 펀드 자산총액의 10%이하
   가 되도록 운영한다.

(2) 제1항에서 "채권"에의 투자라 함은 다음의 각호의 유가증권에 투
   자하여 운용하는 것을 말한다.
   ① 증권거래법 제2조 제1항 제1호 및 제2호의 국채증권 및 지방
     채증권
   ② 증권거래법 제2조 제1항 제3호 및 제4호의 채권 중 신용평가
     기관으로부터 투자적격 신용평가등급을 받은 채권(복수의 등급
     이 있는 경우 낮은 등급을 기준으로 하며, 보증채권의 경우 보
     증인의 신용평가등급을 적용한다). 다만, 자산유동화에관한법률

                  18
     에 의한 자산유동화채권은 공모방식에 의해 발행된 경우에 한
     한다.
   ③ 증권거래법 제2조 제1항 제7호의 외국법인등이 발행한 증권
     또는 증서로서 제1호 내지 제2호의 증권이나 증서의 성질을
     구비한 것으로 OECD회원국의 중앙정부, 지방정부 및 기업 등
     이 발행한 것으로서 감독원장이 정하는 국제 신용평가기관으로
     부터 투자적격 신용평가등급을 받은 것. 다만, 국채의 경우 국
     가신용평가등급으로 동 채권에 대한 신용평가등급을 갈음한다.
   ④ 증권거래법 제2조 제1항 제8호의 외국법인등이 발행한 증권
     또는 증서를 기초로 하여 대통령이 정하는 자가 발행한 유가증
     권예탁증서 중 주식을 근거로 발행된 것으로서 유가증권시장
     또는 코스닥시장에 상장된 것
(3) 제1항에서 "주식"에의 투자라 함은 다음 각호의 유가증권에 투자
   하여 운용하는 것을 말한다.
   ① 증권거래법 제2조 제1항 제6호 중 주권(간접투자자산 운용업
     법 시행령 제2조 제2항 제1호 내지 제6호에 해당하는 자가 발
     행한 주식은 제외한다)으로 유가증권시장 또는 코스닥시장에
     상장된 것
   ② 증권거래법 제2조 제1항 제7호의 외국법인등이 발행한 증권
     또는 증서로서 제1호의 증권이나 증서의 성질을 구비한 것으로
     국내 유가증권시장, 코스닥시장 또는 시장의 안정성․유동성․투
     명성을 감안하여 감독원장이 정하는 적격 해외주식시장에 상장
     된 것
   ③ 증권거래법 제2조 제1항 제8호의 외국법인등이 발행한 증권
     또는 증서를 기초로 하여 대통령이 정하는 자가 발행한 유가증
     권예탁증서 중 주식을 근거로 발행된 것으로서 유가증권시장
     또는 코스닥시장에 상장된 것
(4) 제1항에서 "코스닥주식 등"에의 투자라 함은 다음 각호에 투자하
   여 운용하는 것을 말한다.
   ① 증권거래법 제2조 제15항에서 규정하는 협회등록법인이 발행
     하는 주권
   ② 유가증권인수업무에 관한 규정 제2조제8항의 기업공개를 위한
     공모주권

                  19
   ③ 유가증권인수업무에 관한 규정 제2조제9항의 협회등록 공모
      주권
   ④ 상장법인 및 협회등록법인의 공모증자의 경우 주식을 인수하
      는 주주에게 배정된 주식의 청약결과 발생한 실권주
(5) 제1항에서 "가치주"에의 투자라 함은 상장주식 중 다음 각호의
   지표 중 하나 이상이 전체 또는 업종별 순위 50%이내를 충족하는
   종목을 가치주로 정하고 이에 투자하여 운용하는 것을 말한다. 다
   만, 주식의 편입시점에는 가치주였으나 이후 가치주에 해당되지
   않게 된 경우에 기매입된 종목은 가치주로 본다.
   ① PER(주가수익비율) : 주가/주당순이익
   ② PEG : PER/주당순이익성장률
   ③ PBR(주가순자산비율) : 주가/주당순자산
   ④ EV/EBITDA
   ⑤ 배당수익률
   ⑥ PCFR : 시가총액/전년도 현금흐름
   ⑦ PSR : 시가총액/전년도 매출액
(6) 제1항에서 "배당주"에의 투자라 함은 상장주식 중 직전 회계연도
   결산 배당금 기준 배당수익률이 유가증권 시장 및 코스닥 시장 평
   균 배당수익률 이상인 종목 또는 예상 배당 수익률이 평균 예상
   배당수익률 이상인 종목을 배당주로 정하고 이에 투자하여 운용하
   는 것을 말한다. 다만, 주식의 편입시점에는 배당주였으나 이후
   배당주에 해당되지 않게 된 경우에 기매입된 종목은 배당주로 본
   다.
(7) 제1항에서 "자산유동화증권"에의 투자라 함은 다음 각호의 유가
   증권에 투자하여 운용하는 것을 말한다.
   ① 자산유동화에 관한 법률에 의한 자산유동화계획에 따라 발행
      되는 사채
   ② 주택저당채권유동화회사법에 의한 채권유동화계획에 따라 주
      택저당채권 유동화회사가 발행하는 주택저당채권담보부채권
(8) 제1항에서 "채권관련 파생상품"에의 투자라 함은 한국선물거래소
   에 상장된 CD금리선물 및 국채선물옵션 등 보험업 관련 법령에서
   정하고 있는 자산에 투자하여 운용하는 것을 말하고, "주식관련
   파생상품"에의 투자라 함은 한국증권 거래소에 상장된 주가지수선

                 20
   물·주가지수옵션 등에 투자하여 운용하는 것을 말한다.
(9) 제1항에서 "유동성자산 등"에의 투자라 함은 다음 각호의 방법으
   로 운용하는 것을 말한다. 다만, 제2호의 경우에는 신탁재산편입
   일 기준으로 신용평가 전문기관의 신용평가등급이 BBB-등급이상
   이어야 한다.
   ① 금융기관에의 예치(만기 1년 이내인 예금에 한함) 또는 단기대
      출(콜론에 한함)
   ② 금융기관이 발행·매출 또는 중개하는 어음 및 기타 채무증서의
      매입
   ③ 투자일로부터 만기가 6개월 이내인 한국은행 통화안정증권의
      매입
   ④ 양도성정기예금증서 또는 환매조건부채권의 매입
   ⑤ 간접투자자산 운용업법 제27조 제5호의 단기금융간접투자기구
   ⑥ 제1호 내지 제4호에 준하는 것으로서 금감위의 승인을 얻은
      방법
(10) 제1항에서 "간접투자증권"에의 투자라 함은 다음 각호의 유가증
   권에 투자하여 운용하는 것을 말한다.
   ① 신탁업법에 의하여 신탁회사가 발행한 수익증권
   ② 자산유동화에관한 법률에 의한 자산유동화계획에 따라 신탁회
      사가 발행하는 수익증권
   ③ 자산운용회사(은행, 종합금융회사가 간접투자자산 운용업법에
      따라 자산운용회사의 업무를 겸업하는 경우를 포함)가 발행한
      수익증권
   ④ 간접투자자산 운용업법 제2조 제4호의 규정에 의한 투자회사
      가 발행한 것(이하 “투자회사 주식”이라 한다.)
   ⑤외국의 간접투자자산운용업자(외국의 간접투자자산운용 관계법
      령에 따라 외국에서 간접투자자산운용업을 영위하는 자를 말한
      다)가 발행하는 간접투자증권. 다만, 간접투자자산운용업법 제
      159조의 규정에 따라 국내에서 판매된 것에 한한다.
(11) 제10항의 간접투자증권의 경우 다음 각 호의 1에 해당하는 간
   접투자기구가 공모로 발행한 것에 한한다. 다만, 확정급여형퇴직
   연금의 경우에는 사모의 방법으로 발행한 간접투자증권을 포함한
   다.

                 21
    ① 간접투자자산 운용업법제27조 제1호의 증권간접투자기구
    ② 간접투자자산 운용업법 제27조 제2호의 파생상품간접투자기
      구. 단, 동 법 시행령 제35조제2항의 위험평가액이 간접투자기
      구 자산총액의 40% 이내인 경우에 한한다.
    ③ 간접투자자산 운용업법 제27조 제6호의 재간접투자기구. 단,
      투자대상이 제1호 내지 제3호인 경우(이에 준하는 외국 간접투
      자증권을 포함한다)에 한한다.
(12) 투자 대상인 간접투자기구들로부터 발생하는 보수 총계는 1.2%
   이내에서 유지될 수 있도록 한다. 단, 친디아주식안정형, 글로벌
   자산배분안정형, Korea Plus주식안정형, 2030LoveAge안정형,
   3040 LoveAge안정형 및 4050LoveAge안정형의 경우에는 보수
   총계를 1.8% 이내로 한다.
(13) 운용지시자가 적립금 운용방법으로 선정한 유가증권이 신용평가
   등급의 하락 등으로 제1항의 유가증권에 해당되지 않게 될 경우
   차기 운용방법 변경시기(퇴직연금규약에 명시된 것을 기준으로 한
   다. 다만, 변경을 수시로 할 수 있을 경우 3월 이내. 이하 같다)까
   지는 적립금 운용방법에 해당하는 것으로 본다.
(14) 제2항 내지 제11항에서 정한 투자가능 대상은 근로자퇴직급여보
   장법 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제·개정될 경
   우 대체 또는 변동될 수 있다.

나. 보험대상자(피보험자)의 펀드 선택 및 변경

(1) 보험대상자(피보험자)는 계약체결시 운용관리기관에서 제시한 제'
  가'항에서 정한 펀드 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선
  택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다.

(2) 실적배당형 특별계정에 투입되는 부담금은 제(1)호에서 설정한 펀
  드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.

(3) 보험대상자(피보험자)는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는
  인터넷 홈페이지의 사이버 창구로 펀드의 일부 또는 전부 변경을

                   22
  요구할 수 있으며, 이 경우 펀드별 편입비율도 계약자가 정한 바
  에 따라 변경됩니다.

(4) 회사는 운용관리기관을 통하여 제(3)호에 의한 펀드의 변경을 요
  청 받은 경우에는 제'바'항 제 (1)호 제①목 내지 제③목의 특별한
  사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 변경요구일로부터
  제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제5영업일 이내
  에 현금을 이전하는 방식에 따른다. 단, 친디아주식안정형, Korea
  Plus주식안정형, 2030 LoveAge안정형, 3040LoveAge안정형 및 4
  050LoveAge안정형의 경우 변경요구일로부터 제3영업일의 기준가
  를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 현금을 이전하는
  방식에 따른다.

(5) 회사는 천재․지변, 유가증권시장의 폐쇄 ․ 휴장 ․ 유가증권 등의 매
    각지연 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 제4항에서 정하
    는 날까지 제4항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는
    지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 보
    험대상자(피보험자)에게 통지하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날
    부터 5영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따른다.

다. 보험대상자(피보험자)의 펀드자동재배분 선택

(1) 보험대상자(피보험자)는 계약체결시 운용관리기관을 통하여 펀드
  자동재배분을 선택할 수 있으며, 이 경우 펀드자동재배분 지정일
  로부터 매 6개월 단위로 계약체결시 선택한 펀드의 편입비율로 자
  동 재배분됩니다.

(2) 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드변경에 따라 펀드의 편입비
  율이 변경된 경우에는 변경된 펀드 편입비율에 따라 자동 재배분
  되며, 이 경우에도 펀드자동재배분 지정일로부터 매 6개월 단위로
  재배분됩니다.

                     23
(3) 보험대상자(피보험자)는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드
   자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있습니다.

(4) 펀드자동재배분은 펀드자동재배분지정일부터 매 6개월 단위로 실
   행되며, 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행됩니다.

(5) 펀드자동재배분을 선택한 보험대상자(피보험자)의 펀드 변경요구
   는 펀드자동재배분 실행 예정일 직전 제5영업일 이내에 이루어져
   야 합니다.

라. 보험대상자(피보험자)의 펀드자동변경 선택

(1) 보험대상자(피보험자)는 운용관리기관을 통하여 다음의 경우에 한
    하여 펀드자동변경을 선택할 수 있습니다.
                         펀드자동변경 선택 가능한
      펀 드
                         보험대상자(피보험자) 나이
2030 Love Age 안정형   만35세 미만인 경우

3040 Love Age 안정형   만35세 이상 만45세 미만인 경우

(2) 보험대상자(피보험자)가 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택하였
    을 경우 다음 각 호와 같이 펀드가 자동변경 됩니다.

  1. 2030 Love Age 안정형 펀드를 선택한 경우 보험대상자(피보험
     자)의 나이가 만35세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영
     업일을 변경요구일로 하여 3040 Love Age 안정형 펀드로 변경되
     며, 보험대상자(피보험자)의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는
     달의 다음달 최초 영업일을 변경요구일로 하여 4050 Love Age
     안정형 펀드로 변경됩니다.

                        24
  2. 3040 Love Age 안정형 펀드를 선택한 경우 보험대상자(피보험
     자)의 나이가 만45세가 되는 날이 속하는 달의 다음달 최초 영
     업일을 변경요구일로 하여 4050 Love Age 안정형 펀드로 변경됩
     니다.
  3. 제1호 내지 제2호에 의하여 4050 Love Age 안정형 펀드로 자동
     변경 된 이후에는 보험대상자(피보험자)가 펀드 변경을 할 때까
     지 4050 Love Age 안정형 펀드로 운용됩니다.

(3) 제2항에도 불구하고 제1항에 의하여 펀드자동변경을 선택한 이후
    보험대상자(피보험자)가 운용관리기관을 통하여 펀드자동변경 취
    소 또는 다른 펀드로 변경 신청을 한 경우에는 펀드자동변경을 하
    지 않습니다.

(4) 제1항의 펀드자동변경 선택 가능한 보험대상자(피보험자) 나이는
    펀드자동변경을 선택한 보험대상자(피보험자)에게만 적용합니다.

마. 실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항

  실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

(1) 좌수
   실적배당형 특별계정 설정시 1원을 1좌로 하며 그 이후에는 매
   일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 실적배당형 특별계정에 이체
   또는 인출한다.

(2) 좌당 기준가격
   펀드의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하되, 1,000좌 단위로
   원미만 셋째자리에서 반올림하여 원미만 둘째자리까지 계산하며
   최초판매개시일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 한다.

                    25
            당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치
좌당 기준가격 =
                  실적배당형 특별계정의 총 좌수

  단, 당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 실적배
  당형 특별계정의 총자산에서 수수료(자산관리수수료, 상품관리수
  수료, 특별계정 운용보수와 특별계정 수탁보수 포함)를 차감한 금
  액으로 한다.

바. 초기투자자금

(1) 회사는 실적배당형 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에
  서 실적배당형 특별계정으로 자금을 이체하여 실적배당형 특별계
  정을 설정 할 수 있다.

(2) 제(1)호에 정한 초기투자자금의 운용은 실적배당형 특별계정별로
  다음 각목에 의한다.
  ① 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원중
    작은 금액을 최고한도로 한다.
  ② 제(1)호의 규정에 의한 실적배당형 특별계정 자산이 분기말 기
    준으로 초기투자자금의 200%를 초과 하는 경우에는 초기투자
    자금을 실적배당형 특별계정의 자산에 따라 3개월이내에 일반
    계정으로 상환한다.
  ③ 제①목 및 제②목의 규정에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상
    환은 현금으로 한다.

사. 실적배당형 특별계정의 폐지

(1) 회사는 다음 각목의 경우에 한하여 실적배당형 특별계정을 폐지할
  수 있다.
  ① 당해 각 실적배당형 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자
    산가치의 변화로 인해 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우

                    26
  ② 당해 각 실적배당형 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
  ③ 제①목 및 제②목에 준하는 경우

(2) 회사는 제(1)호에서 정한 사유로 각 실적배당형 특별계정을 폐지
  할 경우에는 보험대상자(피보험자)에게 폐지사유, 폐지일까지의 적
  립금과 함께 펀드 변경 선택에 관한 안내문 등을 작성하여 서면으
  로 통지함으로써 보험대상자(피보험자)에게 불이익이 없도록 한다.
  다만, 보험대상자(피보험자)가 펀드 변경을 별도로 신청하지 않을
  경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동시킬 수 있다.

(3) 회사는 제(1)호 및 제(2)호에서 정한 사유로 보험대상자(피보험자)
  가 운용관리기관을 통하여 펀드 변경을 요구한 경우에는 연간 펀
  드 변경 회수에 포함시키지 아니합니다.

아. 투자한도에 관한 사항

  투자한도에도 불구하고 다음 각 호의 1의 기간 또는 사유에 해당
  하는 경우에는 그 투자한도를 적용하지 아니한다. 다만 다음 제(2)
  호 및 제(3)호의 사유에 해당하는 경우에는 약관상 투자비율을 위
  반한 날부터 3개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.

(1) 최초설정일로부터 1월간

(2) 3영업일 동안 누적하여 추가설정 또는 해지청구가 각각 자산총액
  의 10%를 초과하는 경우

(3) 투자증권 등의 가격변동으로 투자한도 규정을 위반하게 되는 경우

자. 실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항

  회사는 간접투자자산운용업법 제86조 제2항에 의한 제비용 및 보

                   27
   수, 동법 시행령 제89조에 의한 회계감사비용, 제100조 제5항에
   의한 자산운용 보고서 작성제공비용 및 제149조에 의한 투자증권
   평가비용 등을 실적배당형 특별계정자산에서 인출할 수 있다.

 차. 보험대상자(피보험자)는 계약 체결이후 “가”항에서 정한 펀드가 추
    가로 설정되는 경우에도 펀드변경 등을 통해 추가로 설정된 펀드를
    선택할 수 있으며, 이 경우 펀드의 선택 및 변경에 대한 사항은
    “가”항 내지 “아”항에 따른다.

16. 실적배당형 특별계정의 재간접투자기구로 운용에 따른 운용설명서 작
   성 및 자산운용보고서 제공에 관한 사항

 (1) 실적배당형 특별계정이 재간접투자기구로 운용됨에 따라 피투자 간
   접투자기구 관련 비용의 추가 발생에 따른 사항은 운용설명서에 따로
   기재하여 안내한다.
 (2) 자산운용보고서 제공의 경우 보고서 작성 기준일 현재 보험대상자
   (피보험자)의 실적배당형 특별계정 자산운용보고서와 함께 현재 투자
   중인 피투자 간접투자기구 자산운용보고서를 제공한다.

17. 적립금의 계산

  이 보험의 적립금은 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에
  따라 계산한 금액으로 한다.

18. 보험대상자(피보험자)의 보험세목 선택 및 변경

 가. 보험대상자(피보험자)는 4. 보험종목의 세목에서 정한 보험세목을
   선택할 수 있으며, 회사가 정한 바에 따라 운용관리기관을 통해 보
   험세목의 변경을 요청할 수 있다.

                    28
 나. 회사는 운용관리기관의 통지에 따라 보험세목의 변경을 요청받은
   경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우「변
   경요구일로부터 제5영업일」이내에 현금을 이전하는 방식에 따른
   다.

19. 중도해지수수료의 보험세목에의 편입

  중도해지수수료는 당해 보험세목 특별계정의 수익으로 편입한다.

20. 이율보증형 운용에 관한 사항

 가. 이 보험에서 단위보험이라 함은 보험대상자(피보험자)의 운용지시
   에 의하여 납입되는 부담금별로 설정된 구좌를 말하며, 각 단위보
   험마다 설정된 보증기간을 이율보증기간이라 한다.

 나. 보험대상자(피보험자)는 부담금 납입시 5. 이율에 관한 사항에서
   정한 공시이율 보증기간중 각 단위보험에 적용될 공시이율의 보증
   기간을 설정할 수 있으며, 회사는 설정된 각 단위보험의 이율보증
   기간에 해당하는 공시이율로 이율보증기간동안 이 보험의 부담금
   및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 계산한다.

 다. 보험대상자(피보험자)는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험
   적립금으로 새로운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 경우 제'나'항
   을 준용한다.

 라. 제'다'항에도 불구하고 보험대상자(피보험자)의 이율보증기간 만기
   일까지 운용지시가 없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위
   보험과 이율보증기간이 동일한 새로운 단위보험으로 자동 설정하는
   것으로 하며, 이 경우 새로운 단위보험에 적용될 공시이율은 단위

                      29
  보험이 끝나는 날이 속한 달에 회사가 공시한 새로운 단위보험의
  이율보증기간에 해당하는 공시이율로 한다.

마. 제‘나’항 및 제‘라’항에도 불구하고 단위보험은 이율보증기간 만기일
  에 개인형의 경우 보험대상자(피보험자)의 급여지급사유가 발생하
  는 나이(이하 "급여발생나이"라 합니다), 기업형의 경우 보험대상자
  (피보험자)의 나이가 단체에서 정한 정년퇴직에 의한 급여가 발생
  하는 나이(이하 "정년나이"라 합니다)를 초과하지 않는 범위내에서
  설정이 가능하며, 제‘라’항에 의한 단위보험 자동 설정시에는 새로
  운 단위보험의 이율보증기간 만기일의 나이가 급여발생나이 또는
  정년나이를 초과하지 않는 범위내에서 이율보증기간이 가장 긴 단
  위보험으로 자동 설정 한다.

바. 이율보증기간중 계약이 해지 되는 경우의 시장가격조정률(MVA) 적
  용

 단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전
 에 해지되는 경우에는 적립금에 (1-시장가격조정률)을 곱하여 계산
 한 금액을 해약환급금으로 한다.

 시장가격조정률(MVA; Market Value Adjustment)은 다음 산식에
  의하여 계산한다.
  MVA = 1 - [ (1+ ij ) / (1+ ih) ]n+m/12

(1) MVA의 최대한도는 5%로 함

(2) ij > ih 인 경우 또는 급여의 지급인 경우에는 MVA=0으로 함.
  주) ① 잔여보증기간 : 단위보험 해지일부터 단위보험 이율보증기
  간 말일까지 기간
        - n : 잔여보증기간의 연단위기간

                            30
            - m: 잔여보증기간의 연미만 월단위기간(월미만 절상)
       ② ij : j번째 설정된 단위보험에 적용되는 이율보증형 공시이율
       ③ ih : 잔여보증기간에 해당하는 이율보증형 공시이율(소수점
               3째자리에서 반올림)
            -ih = ih-1 + (ih+1 - ih-1) × m' / (12×n')   (소수점 3째자
                    리에서 반올림)
            - ih-1 : 해지일이 속한 달에 회사에서 공시한 잔여보증기간
                    보다 작거나 같은 공시이율별 보증기간중 가장 가
                    까운 이율보증기간에 해당하는 공시이율.
                    단, 잔여보증기간이 공시되는 이율보증기간중 최단
                    기 이율보증기간보다 작은 경우 ih-1 은 “ih+1” 로
                    하며 ih-1 의 이율보증기간은 "ih+1 의 이율보증기간
                    "으로 한다.

  사. 제‘마’항의 경우 단위보험 만기일에 보험대상자(피보험자)의 급
   여발생나이 또는 정년나이까지 잔여기간에 해당하는 이율보증기간
   이 없고 보험대상자(피보험자)의 운용지시가 없는 경우 이율보증기
   간 만기시점의 해당 단위 보험 적립금은 금리연동형으로 보험세목
   을 변경하여 적립한다.

            - ih+1 : 해지일이 속한 달에 회사에서 공시한 잔여보증기
                    간보다크거나 같은 공시이율별 보증기간중 가장
                    가까운 이율보증기간에 해당하는 공시이율
            - n' : ih-1 이율보증기간부터 ih+1 이율보증기간까지의 연단
                    위 기간
            - m' : ih-1 이율보증기간부터잔여보증기간까지의 월단위 기
                    간(월미만 절상)

21. 기타 사항

 가. 용어의 사용

                                31
  이 보험에서 보험료는 부담금으로, 보험료 및 책임준비금 산출방법
  서는 부담금 및 적립금 산출방법서로 한다.

나. 이 보험의 내용이 보험대상자(피보험자)에게 유리하게 변경되는 경
  우 기존 계약에 대해서도 변경된 내용을 적용할 수 있다.

                  32
