---
created_at: '2026-03-19T18:00:45.767363+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:00:45.767363+00:00'
---

# 온라인 뇌경색증_뇌출혈_급성심근경색증 보장보험 무배당 202003_사업방법서

온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험
무배당 202003

                 사 업 방 법 서

 상품코드    보종코드                비 고
         19551             1 종(기본형)
 A3348
         19552       2 종(해지환급금이 없는 유형)

           미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

    온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험

                          무배당 202003

1. 보험종목의 명칭
  · 온라인 뇌경색증·뇌출혈·급성심근경색증 보장보험 무배당 202003
    - 1 종(기본형)
    - 2 종(해지환급금이 없는 유형)

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
 □ 1 종(기본형)

       보험기간              납입기간             가입나이        보험료 납입주기
     70 세, 80 세만기   10 년, 15 년, 20 년납   만 19 세~50 세    연납, 월납

 □ 2 종(해지환급금이 없는 유형)

       보험기간              납입기간             가입나이        보험료 납입주기
     70 세, 80 세만기      15 년, 20 년납      만 19 세~50 세    연납, 월납

3. 의무가입에 관한 사항
  해당사항 없음

4. 배당에 관한 사항
  해당사항 없음

5. 보험료에 관한 사항
  보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ‘보험료 및
  책임준비금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

6. 보험료 할인에 관한 사항
 해당사항 없음

6-1. 온라인 진심 할인 제도에 관한 사항
  가. 회사는 정상 유지하고 있는 ‘온라인 보험 기계약’이 있는 고객이 이 계약을 추가로 가입하는 경우에는
    이 계약의 영업보험료(특약보험료 포함)의 3%를 할인하여 이를 영수한다. 제 1 회 보험료는 할인에서
    제외하며, 기계약의 보험계약자와 신규 가입하는 이 계약의 보험계약자는 동일해야 한다.
 나. ‘가’항의 ‘온라인 보험 기계약’은 당사 보험상품 중에 온라인채널에서만 판매한 상품에 대한 기존계약
    을 말한다.
 다. 이 밖의 사항은 회사가 정한 방법을 따른다.

7. 보험료 선납에 관한 사항
 가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대
    12 개월분까지 선납 가능)
 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납
    입보험료에 가산한다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해지환급
 금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부
 터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약
 자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부
 활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%」 범위 내에서 각 상품별로 회사
 가 정하는 이율을 적용한다.

10. 중도인출에 관한 사항
 해당사항 없음

11. 공시이율에 관한 사항
 해당사항 없음

12. 보험계약대출에 관한 사항
 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대
    출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한
    될 수도 있다.
 나. 보험계약자는 ‘가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
    때에는 회사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
    이자를 차감할 수 있다.
 다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.
13. 2 종(해지환급금이 없는 유형)에 관한 사항
 가. 1 종(기본형)의 해지환급금은 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적
    용하지 않고 계산한다.
 나. 2 종(해지환급금이 없는 유형)은 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해지환급금을 지급하지
    않는 대신 1 종(기본형)보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.
 다. 2 종(해지환급금이 없는 유형)은 보험계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해지환급금을 지급하지
    않고, 보험료 납입이 완료된 이후 보험계약이 해지되는 경우에는 1 종(기본형)의 해지환급금과 동일한
    금액을 지급한다.
 라. ‘다.’에서 ‘보험료 납입기간’이란, 계약을 체결할 때 보험료를 납입하기로 한 기간(년수)이 경과한 계약
    해당일의 전일까지를 말한다. 다만, 보험료의 납입이 연체된 경우 보험료 총액의 납입이 완료 된 기간
    까지를 보험료 납입기간으로 본다.
 마. 회사는 2 종(해지환급금이 없는 유형)의 계약 체결시 계약자에게 1 종(기본형)과 2 종(해지환급금이 없
    는 유형)의 보험료 및 해지환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내한다.

14. 보험가입금액에 관한 사항
 보험가입금액 1,000 만원

15. 판매채널에 관한 사항
 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보
 험대리점을 제외하며, 온라인 채널을 포함한 범용으로 한다.

16. 기타
 가. 회사는 상품명칭 앞에 보험계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
    험증권에 기재할 수 있다.
 나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라
    제한될 수 있다.
