---
created_at: '2026-03-21T02:16:38.690045+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T02:16:38.690045+00:00'
---

# 미래에셋생명 헬스케어 건강보험 무배당_사업방법서_20231001

<!-- page:1 -->

\[20628 001 20231001\] 미래에셋생명 헬스케어 건강보험 무배당 어 HF EH ’ 사업방법ㅅ 미래에셋생명보험주식회사

<!-- page:2 -->

(사업방법서 별지) 미래에셋생명 헬스케어 건강보험 무배당 1. 보험종목의 명칭 \[ose tee 주계약 및 종속특약 \|S ” - \[해약환급금이 없는 유형\] ※ 상품명

<!-- page:4 -->

2.  보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 가. 보험료 납입주기 월납 나. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이

<!-- -->

1)  주계약

- 최소 가입가능 나이 : 만 15세
- 최대 가입가능 나이 sou 아일 별 이아 1004

2)  종속특약 ※ 종속특약별 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이는 (별첨 1 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이) 참고

<!-- page:5 -->

보험기간 보험료 납입기간 가입나이 10년납 15년납 90세만기, 100세만기, 종신 20년납 25년납 만 15Al\| ~ Min(75, (85 -납입기간)세 30년납 3. 의무가입에 관한 사항 해당사항 없음 4. 배당에 관한 사항 해당사항 없음 5. 보험료에 관한 사항 보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ‘보 ade 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 ASE 보험료를 말한다. 6. 보험료 할인에 관한 사항 가. 계약자는 회사가 정한 암진단을 보장하는 특약에 대하여(이하 ’암보험료할인 적용가능계약’ 또 는 ‘다자녀 출산여성 할인 적용가능계약’이라 한다) ’암보험료할인특약 무배당’ 또는 ‘다자녀 출산여성 특정암 보험료할인특약 SHES 부가할 수 있다. 나. 회사는 ’가`항에 따라 부가할 경우 특약 가입시점에 '암보험료할인 적용가능계약' 또는 '다자 녀 출산여성 할인 적용가능계약`의 피보험자가 아래와 같은 건강상태 요건 및 가입자격을 만 족하는 경우 회사가 정한 기준에 따라 ’암보험료할인 적용가능계약’ 또는 ’다자녀 출산여성 할 인 적용가능계약’의 보험료를 할인한다. \[암보험료할인특약 무배당\] 다음 중 한가지 이상 요건을 만족 01) 최근 1년간 어떠한 형태와 SHS 불문하고 SHS 피우거나 MALE 또는 기타 이와 유사한 SHS 사용하지 않은 ASA, 피보험자가 의료기관, 건강검진기관 또는 보건소 등에서 Hest 비흡연(금연) 증명 서류를 제출한 경우 건강상태 비흡연자 (2) 회사 ABQ 흡연여부 AAS 통과한 경우 요건 a (3) 한국건강증진개발원의 금연지원센터에서 운영하는 전문 금연프 로그램에 참여(4박 5일)하고 6개월 간 사후관리를 완료한 자로 A, 해당 프로그램 수료를 증명하는 서류(한국건강증진개발원 SaS5H(nosmk.khealth.or.kr) 에서 발급받은 금연캠프수료 확인 증명서)를 제출한 경우 (단, 수료일이 특약부가일 전 3개 월 이내인 경우에만 인정)

<!-- page:6 -->

인유두종 바이러스(1『/ : Human papillomavirus) 예방 백신(자궁 자궁경부암 경부암 예방 백신) SSS Hest 여성으로서, 해당 백신의 접종을 백신접종자 증명하는 서류(보건소 또는 정부민원포털 민원 24(minwon.go.kr) vaso” \| 등에서 발급 받은 예방접종증명서, 병원 등에서 발급받은 진료기록 지 등을 포함한다)를 제출한 경우 (0) 이 특약의 가입시점에 ‘보험료할증’보험금감액가입특약’ 또는 ’ 특정신체부위-질병보장제한부인수특약’을 부가하지 않고도 암보 험료할인 적용가능계약 가입이 가능한 경우 다만, ‘보험료할증’보험금감액가입특약’ 또는 SANA a 병보장제한부인수특약’을 부가하여 암보험료할인 적용가능계약 가입자격 을 가입하였으나 건강상태 호전 등으로 인하여 이 특약의 가입 그 시점에는 、보험료할증’보험금감액가입특약’ 또는 ‘특정신체부위 질병보장제한부인수특약’을 부가하지 않고도 암보험료할인 적용 가능계약 가입이 가능한 상태가 된 경우는 포함 (2) ’비흡연자’일 경우 암보험료할인 적용가능계약 피보험자의 나이 가 20세 이상인 자이며,’자궁경부암 백신접종자’일 경우 백신 접종 완료 연령이 9세 ~ 26세인 자 \[다자녀 출산여성 특정암 보험료할인특약 무배당\] (1) 다자녀 출산여성 할인 적용가능계약의 피보험자 (2) 이 특약의 가입시점에 ’보험료할증’보험금감액가입특약 또는 ’특 정신체부위:질병보장제한부인수특약’을 부가하지 않고도 다자녀 출산여성 할인 적용가능계약 가입이 가능한 경우 다만, ’보험료할증’보험금감액가입특약 또는 SAA as 보장제한부인수특약’을 부가하여 다자녀 출산여성 할인 적용가능 가입자격 계약을 가입하였으나 건강상태 호전 SLE 인하여 이 특약의 가 입시점에는 ’보험료할증:보험금감액가입특약’ 또는 ’특정신체부위ㆍ 질병보장제한부인수특약’을 부가하지 않고도 다자녀 출산여성 할 인 적용가능계약 가입이 가능한 상태가 된 경우는 포함 (8) 2명이상의 자녀를 직접 출산한 여성으로서, 가족관계증명서 또는 의료기관에서 발급한 출생증명서 또는 기타 자녀의 출산여부를 증명할 수 있는 서류를 제출한 자 다. 이 특약을 부가하고 있지 않는 계약자에게 매년 이 특약에 대한 내용을 서면(우편 등), 전화 (음성녹음 포함) 또는 전자문서(문자메시지 포함) SOS 안내한다. 7. 보험료 선납에 관한 사항 가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대 12 개월분까지 선납 가능) 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다. 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 a 액을 납입보험료에 가산한다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

<!-- page:7 -->

보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해 약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. SIME 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리 적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 HAO\] 일부를 제한할 수 있다. 9. 연체이율에 관한 사항 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%,」 범위 내에서 각 상품별 로 회사가 정하는 OSS 적용한다. 10. 중도인출에 관한 사항 해당사항 없음 11. 공시이율에 관한 사항 해당사항 없음 12. 보험계약대출에 관한 사항 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ’보 험계약대출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 SHO\] 따라 보험 계약대출이 제한될 수도 있다. 나. 보험계약자는 ’가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 OAS 언제든지 상환할 수 있으며 상환 하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험 계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다. 다. 회사는 보험계약이 해시되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 OAS 차감 한다. 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다. 13. \[해약환급금이 없는 유형\]에 관한 사항 가. \[해약환급금이 없는 유형\] 이외 유형의 해약환급금은 보험료 및 해약환급금 산출방법서’에 따 라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다. 나. \[해약환급금이 없는 유형\]은 보험계약이 납입기간 중 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 해지될 경우 기본형 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 기본형보다 낮은 보 dee 보험에 가입할 수 있는 상품이다. 다. 회사는 \[해약환급금이 없는 유형\]의 계약 체결시 보험계약자에게 \[기본형\]과 \[해약환급금이 없 는 유형\]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내한다.

<!-- page:8 -->

14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 이 보혐계약은 보험계약자가 원할 경우 ’납입면제특약 무배당” 부가를 통하여 납입면제를 보 장받을 수 있다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

나. ’가”항에 따라 주계약에 ’납입면제특약 무배당” 부가하는 경우에는 부가특약 전부 주계약 납입 기간과 동일하여야 한다.

다. 갱신형으로만 운영하는 특약 중 보험기간이 10 년, 20 년 및 30 년을 포함하지 않는 특약의 경 우 ’나항에도 불구하고 주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 ’납입 면제특약 무배당“을 적용하지 않는다. 이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발 생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험 료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. ’납입면제특약 무배당 보험료 납입면제형’의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경 우에는 보험가입금액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보 He 납입을 면제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면 제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

1.  납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
2.  납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약

Of. ‘납입면제특약 무배당 보험료 남입면제형’ 약관에서 정한 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진 단확정시 보험금을 지급하는 특약을 가입한 경우에는 ‘납입면제특약 무배당’ 중 ’보험료 납입 면제형(암)’은 선택 할 수 없다.

15. 특약 운영에 관한 사항

가. 이 상품 종속특약의 \[기본형\|은 주계약이 \[기본형\]일 경우에 한하여 부가할 수 있으며, \[해약환 급금이 없는 SHS 주계약이 \[해약환급금이 없는 유형\]일 경우에 한하여 부가할 수 있다.

나. 이 상품 종속특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 또는 독립특약을 함께 가입한 경우에 한하 여 가입이 가능하다.

- 사유: 보장공백으로 인해 발생가능한 민원 방지

1)  암(유사암제외)진단특약 유사암진단특약(갱신형) 무배당
2)  유사암진단특약 \| 종속 \| - \| 암(유사암제오)진단특약 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당
3)  고액암진단특약

<!-- page:9 -->

트야개시현 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 4) 간암춰장암진단특약 *\| 쿠분 \| ve HO 암제외)진단특약 \| 종속 \| - \| 암(유시암제외/진단특익 트야개시현 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 Sl OF 5) HAChABOP SLB OILS Ot* T= 암(유사암제외)진단특약 \| 종속 \| - \| 앰(유사암제외)진단특약 ㆍ 독립 \| 또는 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 6) 위암식도암진단특약 *\| 쿠분 \| 프로 2 암제외)진단특약 \| 종속 \| - \| 암(유시암제외/진단특익 트야개시현 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 7) 폐암후두암진단특약 on T= 암(유사암제외)진단특약 a \| - \|이(68사0저왜진아 00000 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 그 = 일이상 임하 8) 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도) = ee t= 일이상 임하 \| 종속 \| 암직점치료입원특약(요잉병원제오)(1 일이상 120 일한되 = = ere OIOJAF 20 일한도)(갱신형) 무배당 \| 독립 \| 또는 \| 암직접치료입원특약(요양병원제외)(1 일이상 120 일한도)앵신형) 무배당 ㅣ ‘ ㆍ 독립 \| 또는 ｜암직접치료입원특약(요양병원 10 일이상 120 Be NS . \| rn 의 경우, 5 종곡 고 ㅋㅋ — ㅋㅋ 다. 이 상품에 부가되는 독립특약 중 아래의 경우, 특정 종속특약 우에 한하여 가입이 가능하다. 경우에 한하여 \|입 \| ’S 박새기드) 이의 발지 oq) 므배다 1) 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당* ㅜㅠ 도그 유사암진단특약(갱신형) 무배당 독립 7H = Sao 2) 유사암진단특약(갱신형) 무배당 = \[\| T= 암(유사암제외)진단특약 대 - 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당 그 of) 무배다 3) 고액암진단특약(갱신형) 무배당 0 \| 쿠분 \| 프로 2 암제외)진단특약 \| 종속 \| - \| 앰(유사암제외)진단특약 200 암(유사암제오)진단특약갱신형) 무배당 로 od) 므버다 4) 간암:춰장암진단특약(갱신형) 무배당 0” \[구분\] T= 암(유사암제외)진단특약 \| 종속 \| - \| 앰(유사암제외)진단특약 ㆍ 독립 \| 또는 암(유사암제외)진단특약(갱신형) 무배당

<!-- page:10 -->

5)  대장암:소장암:항문암진단특약(갱신형) 무배당
6)  위암:식도암진단특약(갱신형) 무배당
7)  폐암:후두암진단특약(갱신형) 무배당

fea \| - \|6(9480906869 0 00000. 8) 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도)(갱신형) 무배당 9) 특정항암호르몬약물허가치료특약(갱신형) 무배당

중소\] - \[60906669 00 00000 10) 표적항암약물허가치료특약(갱신형) 무배당 11) 항암 세기소절방사선치료특약(갱신형) 무배당

Es - \|60046669 00000 12) 항암 양성자방사선치료특약(갱신형) 무배당 13) 항암 정위방사선치료특약(갱신형) 무배당

Es \< ㅎㄴㅁ 14) FE(CAR-NIASOV MISSAL) 무배당 15) 임생활비보장특약(갱신형) 무배당

<!-- page:11 -->

eee 0 00000

라. 이 상품에 부가되는 독립특약 중 아래의 특약은 동시에 가입한 경우에 한하여 가입이 가능하 다. 마. 상기 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 특약에 대하여 적용한다. 16. 판매채널에 관한 사항 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융 기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다. 17. 건강나이 적용특약에 관한 사항 가. ‘건강나이 적용특약’은 피보험자의 ’건강관리노력 및 생활습관 개선 Sat 연계하여 ’보험료 할인 등 경제적 편익(이하 ’보험편익’ 이라 한다)’을 제공하는 것을 목적으로 한다. 나. 회사는 계약 체결 당시 판매하고 있는 ’건강나이 ASSP 부가를 통해 건강나이 서비스기간 중 피보험자가 아래와 같은 가입자격을 만족하는 경우 최초 1회에 한하여 ’개인맞춤형 영양제” 를 제공하며, 이 특약에 대한 보험편익으로서 피보험자의 ’건강나이 등급\`에 따라 보험료를 할 인 적용 할 수 있다. (1) 건강나이 적용가능계약의 피보험자 @) ’건강나이 ASH} 가입시점에 ’보험료할증’보험금감액가입특 고도 가입이 가능한 경우 (9) 건강나이 적용가능계약의 월납보험료 합계가 5만원 이상인 경우 @ 건강나이 측정 완료 및 건강나이 적용 신청을 한 경우 다. ’7. 보험료 선납에 관한 사항’에도 불구하고 건강나이 ABS 신청한 AS ’건강나이 적용특 OP 약관에 따라 보험료의 선납이 일부 제한될 수 있다. 라. 회사는 제휴사의 파산 등 불가피한 사유가 발생하여 ’나’항에 해당하는 보험편익을 제공하지 못할 경우 해당 보험편익에 대체되는 보험편익을 계약자 또는 피보험자에게 제공한다. Of. 기타 자세한 사항은 계약 체결 당시 판매하고 있는 ’건강나이 ASSP 기초서류에 따른다. 18. 부가서비스에 관한 사항 가. 부가서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족한 SLO! 한하여 회사가 정한 방법에 따라 제공한다. 나. 부가서비스는 미래에셋생명과 제휴를 체결한 회사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대 한 책임은 해당 회사에 있다. 다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나 중지될 수 있다.

<!-- page:12 -->

19. 기타

가. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 S\| 계약인수관련 ASS 회사가 별도로 정한 기준 에 따라 제한될 수 있다.

다. 회사는 아래의 SA 암수술을 보장함에 있어 항암방사선 및 항암약물치료는 약관에서 정 한 ‘암수술보험금’ 지급이 불가하다는 NSS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

Cf. 회사는 아래의 특약에서 암입원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 입원하는 경 우에 한한다는 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

Ob 회사는 아래의 SA 암통원을 보장함에 있어 암의 직접적인 치료를 목적으로 통원하는 경 우에 한한다는 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 인식토록 한다.

바. 지정대리청구인 지정에 대한 안내

1)  보험계약자가 본인을 위한 보험계약(보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일)으로 이 보험계약을 체결하는 경우, 회사는 지정대리청구서비스 신청서를 교부하고 지정대리청구 인 지정에 관련된 USS 설명하여야 한다. 다만, 전화를 이용하여 HAAS 체결하는 경 우에는 음성 녹음함으로써 교부 및 설명한 것으로 본다.

2)  보험계약자가 ’6) 대상 특별약관\`을 포함하여 SS 위한 보험계약을 체결하는 경우 회사는 원칙적으로 다음 중 어느 하나에 해당하는 자 중에서 1 명 또는 2 SS 지정대리청구인으로 지정하도록 하여야한다. 가) 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자 나) 피보험자의 3 촌 이내의 친족 다) ‘7H 및 ’나)’에 해당하는 자가 없어서 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인

정받은 자

3)  ‘2)’에도 불구하고 다음 중 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있다. 가) ’2)’의 ’가)’ 내지 “CHO 해당하는 자가 없는 경우 나) 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

4)  ’2)’에 해당하는 경우 보험계약자의 지정 편의를 위해 가족관계서류 수령을 생략할 수 있다.

<!-- page:13 -->

5)  회사는 가입시 지정대리청구인이 지정되지 않은 계약에 대해서는 미지정 사유 구분, 모집인 확인, AMA 재확인, 사후 관리 등 보험금 청구불능을 방지하기 위한 적정한 관리 AAS 운영한다.

6)  대상 특별약관

사. 법령 개정에 따른 계약내용의 변경에 관한 사항

1)  종합병원 또는 상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정

가) SHEA 또는 상급종합병원 지정기준\`이 의료법 및 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 보험금지급사유 발생 SAS 법령에 따른 기준을 적용한다.

나) VAS 불구하고 다음 각호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경 이 필요한 경우에는 회사는 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험료로 변 경한다.

1)  법령의 개정에 따라 “종합병원 또는 상급종합병원 지정기준”이 폐지되는 경우

2)  법령의 개정에 따라 “종합병원 또는 상급종합병원 구분 지정”이 불가능한 경우

3)  ‘(1) 및’(2)’ 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 HBO\] 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 SSS 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

다) 대상 특별약관

2)  장기요양등급 판정기준 및 재가ㆍ시설급여 관련 법령 개정 가) ‘장기요양등급 판정기준’ 또는 ‘재가급여’ 및 ’시설급여’의 정의가 노인장기요양보험법 및

관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 ‘재가급여’ 또는 ‘시설급여’ 이용 시점의 법령 에 따른 기준을 적용한다.

나) ’가)’에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 ARE 이 특약의 기초서류 변경 이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 및 보험료로 변경한다.

1)  법령의 개정에 따라 “장기요양등급 판정기준” 또는 “재가급여” 및 “시설급여”가 폐지 되는 경우

<!-- page:14 -->

2)  법령의 개정에 따라 “장기요양등급 판정기준” 또는 “재가급여” 및 “시설급여” 정의가 변경되어 보험금의 지급사유의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우
3)  ‘(1) 및’(2)’ 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 HBO\] 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 SA NGS 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우 다) 대상 특별약관

<!-- -->

3)  본인일부부담금 산정특례에 관한 기준 관련 법령 개정 가) 본인일부부담금 산정특례에 관한 기준이 국민건강보험법 및 관련 법령의 개정에 따라 변 Ba 경우에는 판단하는 시점의 법령에 따른 기준을 석용한다. 나) ’가)’에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경 이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 및 보험료로 변경한다.

<!-- -->

1)  본인일부부담금 산정특례에 관한 기준이 폐지되거나 본인일부부담금 산정특례에 관 한 기준 제도의 변경으로 뇌혈관질환 산정특례대상 또는 심장질환 산정특례대상 신청 이 불가능한 경우
2)  기타 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우 다) 대상 특별약관

<!-- -->

4)  회사는 「‘1)의 ’나)」,「’2)’의 ’나)’」및 「’3)’의 ’나)」에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 안내한다. 이 때, 변경된 사항을 안내할 경우에는 특약내용 변 경일 15 일 이전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 특약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내한다.

5)  「‘1)’의 ’나)」,「’2)’의 ’나”」및 「’3)의 ’나)’」에도 불구하고 계약자가 특약내용 HAS 원 하지 않는 경우 이 SHES 그 때부터 효력이 없으며, 회사는 이 특약의 ’보험료 및 해약환급 a 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 특약내용 변경시점의 회사가 적립한 계약자적립액을 계약자에게 지급한다.

6)  「‘1)의 ’나)」,「’2)’의 ’나)’」및 「‘3)’의 ’나)’」에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 ’보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정 한 방법에 따라 변경 전ㆍ후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급한다.

7)  회사는 법령 개정에 따라 보장내용 등이 HSS 수 있는 특약의 경우 특약의 보장내용과 함 Al 아래의 USS 상품설명서에 명시하고, 보험계약자 확인을 통해 청약시점에 CIES 한 다.

<!-- -->

1)  특약내용 변경에 따른 보장내용 및 보험료 등의 변경 가능성
2)  특약내용 변경에 따른 계약자적립액 정산(이로 인한 정산 차액 추가 납입 또는 지급 관 련 내용 포함) 가능성

<!-- page:15 -->

(별첨 1) = 험료 납입기간, 가입나이 보험기간, 보험료 납입기간, 가입 스트 1-5 종수술특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 고 그 아자 세 73세 90세만기 99세 oa \| sa \| \[od Em Min(75, (65 -남입기간)세 75세 75세 61세 61세 a = 어세 \| TAL 100세만기 5세 2 40 \| 540 \| sea ㅣ 위세 a 그 1~7종수술특약(급여) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 더 71H 72세 son ci - 64 \| 94 OS 73H 75세 Min(75,(@5 \$27 20) 23세 70H 7 65세 65세 00400 \| 208 \| SO BAI PAI k 70세 Se =

<!-- page:16 -->

때. -000= = = 15 대질환수술특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 go 100서만기 Min( 75, (85 — \$247 25M 15 대질환입원특약(1 일이상 120 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 go. Mir 75,86 — EV ROM ron

<!-- page:17 -->

9 」

20 대 뇌질환진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 oo me reo 32 대 심장질환진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서민기

<!-- page:18 -->

4 대기관중증질병수술특약\|\| \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 oo me 100 He Mit 75,65 ~ S87 5 대 혈관질환진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 Laut

<!-- page:19 -->

30년납 55세 55세 100서만기 녀남 8 대기관 SAS 및 폴립수술특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 보험 보험료 90서만기 100세만기 Min(75, 5 -납입기간)세 간경변증진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 보험 보험료 0075.65 ~ ERP RDA

<!-- page:20 -->

15년납 58세 59세 100서만기 간암:훼장암진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 100세만기 1005.66 81729) 갑상선기능항진증치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이

<!-- page:21 -->

\[1 \| 따 1 따 \| 빠 \| 9 \| 90세만기 100서만기 1705.66 — 2271) 고액암진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. 2) 종속특약’의 내용과 같음 급성심근경색증진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 go. \| 100 제만2 뇌-심장질환 신의료치료특약(급여,연간 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\]

<!-- page:22 -->

- 최소 가입가능 나이 : 23세
- 최대 가입가능 나이 90시만기 100세만기 Min(75, (85 — \#247 IZ) A 뇌출혈진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\]
- 최소 가입가능 나이 : 만 15세
- 최대 가입가능 나이 80시만기 녀나 \_ ae a 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. 2) 종속특약’의 내용과 같음

<!-- page:23 -->

=I SLAAE =\| = =\|/= 뇌혈관질환수술특약(최초 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 a a 754 744 @/세 90세만기 65세 65세 ~ 1212 Min( 75, (85 -납입기간)세 세세 TOMI 70H 세만기, ie @세 @세 ee =. SL FT XSIAALE =\| = =)= 뇌혈관질환 체증형수술특약(최초 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 0 \| 10년납. 15년남.20년남 가 ae 25년납.30년남 1~55세 \| 요 \| 00000” 뇌혈관질환진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. 2) 종속특약 의 내용과 같음 = =. x= 뇌혈관질환 체증형진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] a 1044 1544 20년납 HB ’ anes =

<!-- page:24 -->

뇌혈관질환통원특약(연간 10 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서만기 100서만기 Min( 75, (85 — \$247 25M 종신 뇌혈관질환통원특약(상급종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 a — 90서만기 100서만기 Nir 75,85 ~ ERY DM

<!-- page:25 -->

뇌혈관질환통원특약(종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입기능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 a — 90서만기 100세만기 Min(75, (85 ~ 217 2B) 종신 대장암-소장암-항문암 진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. ’2) 종속특약 의 내용과 같음 신암수술특약 \|\| \[기본형, 해약환급금이 오는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입기능 나이 5 = 90세만기 Min( 75, 65 ~ \$247 BDA

<!-- page:26 -->

100세만기 종신 심장질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 \_ ere 90세만기 100세만기 Min( 75, @5 -님입기강세 종신 심혈관질환 경증치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 Min(75, (85 -님입기2세

<!-- page:27 -->

8 100 He 심혈관질환 중증치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 oo 100 He Mik 75,65 ~ R72 알츠하이머치매진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 30 세 - 최대 가입가능 나이

<!-- page:28 -->

\| 빠 \| 따 \| 바ㅅ이 9 \|

90제만기 100세만기 140(75,60 -남입기간세 종신 암(유사암제외)진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서만기 100제만기 Min( 75, (85 ~ S17 2D) 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세

<!-- page:29 -->

- 최대 가입가능 나이 go set 100서만기 Min(75, 85 ~ 4227 29) 암직접치료입원특약(요양병원제외)(1 일이상 120 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\]
- 최소 가입가능 나이 : 만 15세
- 최대 가입가능 나이 ; : oo Laut Min( 75,65 — \$217 20) 때 암직접치료통원특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\]
- 최소 가입가능 나이 : 만 15세
- 최대 가입가능 나이

<!-- page:30 -->

100 07 암직접치료통원특약(상급종합병원) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서민기 100 He 4075.66 ~ 7 암직접치료통원특약(상급종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이

<!-- page:31 -->

\[1 8 1 % \| 바 \| % \| 90서민기 100서만기 Mink 75,65 -남이씨 암직접치료통원특약(종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 oo 100 He Mik 75,65 ~ 7 양성뇌종양수술특약

<!-- page:32 -->

\[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 보령 ㅣ Bae 90서만기 :’ 100서만기 0075.66 EP EON ae 여성특정암절제수술특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 . . 기본형 weve \| Sele uel 없는유형 \| 때 \[owe \| 요기 교\| 개요 90서만기 00566 - ROM 100서만기

<!-- page:33 -->

요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 0 으으 90서만기 100세만기 Min( 75, @5 -남입기2세 종신 위암식도암진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 Mint 75, 65 -납입기강세 100세만기 종신

<!-- page:34 -->

== 2 유사암진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 \|\] 90세만기 100서만기 Min( 75, 85 — E217 204 총신 인공관절치환수술특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 — —\_ 90세만기 ㅣ 세 ㅣ 세 \| 녀난 Min( 75, G5 — 247 29a 100세만기 ㅣ 세 ㅣ 06 \| 때

<!-- page:35 -->

입원특약(1 일이상 10 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 100세만기 Min(75, 85 ~ 4227 29) 입원특약(1 일이상 120일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 Min( 75,85 -님입기2세 100세기

<!-- page:36 -->

a 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 10 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 ape \| eee \| 90세만기 100세만기 Min(75, 5 ~ 2/7 20) 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 vane \| eee \| 90세만기 년납 100407

<!-- page:37 -->

8 종신 장기요양(1~2 등급) 재가:시설급여보장특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 30세 - 최대 가입가능 나이 90세만기 100세만기 100(75.60 -남입기간세 \| 님 107(75.60 -납입기간)세 장기요양(1~5 등급) 재가-시설급여보장특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 30세 - 최대 가입가능 나이 ㅁ 녀남 90서만기 배(560 - ERP AMI

<!-- page:38 -->

재해골절-재해수술-김스치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 80시만기 100세만기 Min( 75, 65 -님입기강세 재해사망특약 \[기본형 해약환급금이 없는 유형 사업방법서 본문 2. 나. 2) 종속특약 의 내용과 같음 재해장해보장특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이

<!-- page:39 -->

06 — 90세만기 100세만기 Min( 75,85 ~ ‘S247 2D) 중증치매생활비보장특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 30세 - 최대 가입가능 나이 0 — 90세만기 100세만기 Min(75, (GO — 4247 2D) Min( 75, QO -납입기간)세 종신 질병장해보장특약

<!-- page:40 -->

\[기본형, 해약환급금이 없는 유형 사업방법서 본문 2. 나. 2) 종속특약’의 내용과 같음 청각장애보장특약 \[기본형 해약환급금이 없는 유형 go et 10년납, 15년납 20년납, : 25년남 30년남 19세~\400(75.65 -납입기간)세 치매보장특약프 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 30세 - 최대 가입가능 나이 eae 75세 75세 \| oe \| \| 7oMl \| 704 \| 90세만기 시 시 zoids 65세 65세 \| 258 \| \| 3009 \| SoM \| A es \| 55세 100서만기 Min( 75, @0 -납입기강세 Min( 75, @O -남입기간)세 종신 프 통풍진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 \_ 75H 75H 90세만기 iSite Mint 75,65 -납입기강세 67세 62세 \| \_200남 \| 65세 60세

<!-- page:41 -->

206 \| 604 \| 564 \|

8 \| 54 ㅣ 54 \| Powe\] \| 754 \| 754 \| \| 16986 \| \| som ㅣ 604 \| ‘cower! \| . 2006 \| \| 654 ㅣ 094 pa \| \| 604 ㅣ 584 \| \| 3086 \| \[sea \[ssa \| \| 7086. \| 754 \| 754 \| \| 7166 co ㅣ 664 \| 4 \| 209 \| \| 64 ㅣ 094 \| \| 2596 soa) 994 \| Pao\] \[sea ㅣ 504 \| 특정녹내장진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 20세 - 최대 가입가능 나이 swe \| venereal vee \| SRREw ee ome \| 7096. \| 754 ㅣ 754 \| 32 \| 64 ㅣ 654 \| 90서민기 \| . 2006 \| \[esa \| 604 P\| \| 60 \| 604 \| \| 3096 \| \| 554 \| 554 \| \| 7096 \| 754 ㅣ 754 \| 32 oon) 684 \| 100서만기 Mit 75,65 -남이씨 pa\] \[soa ㅣ 604 \| \| 3096 \| \| 54 \| 554 \| \| 7096 \| \| 754 \| 754 \| 3 \| soa ㅣ 694 \| au \| 2009 \| \| 654 ㅣ 654 \| Pa\] \| 604 ㅣ 60m \| \| 3094 \| \| 54 ㅣ 554 \| 특정부정맥진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. ’2) 종속특약’의 내용과 같음 특정장기절제수술특약

<!-- page:42 -->

\[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 cone 10042 Mo( 7585 ~ 27 ON 파킨슨-루게릭진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 30 세 - 최대 가입가능 나이 ’ seu 90서만기 Eas: c= = 100세만기 1400(75,(60-남입기간세 \| Min(75, @O— S247 2D) 종신

<!-- page:43 -->

폐암:후두암진단특약 \[기본형 해약환급금이 없는 유형 사업방법서 본문 2. 나. “2) 종속특약’의 내용과 같음 항암방사선치료특약 \[기본형, 하약환급금이 없는 유형 사업방법서 본문 2. 나.”2) 종속특약’의 내용과 같음 항암약물치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 oo 100 He Mik 75,65 ~ R72 허혈성심장질환수술특약(최초 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서만기 Mik 75,65 ~ 7

<!-- page:44 -->

aa

100 M7 종신 허혈성심장질환 체증형수술특약(최초 1 회한) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형 10년납 15년납 20년납 허혈성심장질환진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 — ㅠㅠ eo Me 100세만기 Min( 75, @5 -남입기강세

<!-- page:45 -->

허혈성심장질환 체증형진단특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 10년납 15년납, 20년납, 허혈성심장질환통원특약(연간 10 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 2 o_o 90서만기 100세만기 Min(75, (85 -남입기간세 허혈성심장질환통원특약(상급종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이

<!-- page:46 -->

100서만기 허혈성심장질환통원특약(종합병원,연간 30 일한도) \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] - 최소 가입가능 나이 : 만 15세 - 최대 가입가능 나이 90서민기 100 He 4075.66 ~ 7 혈전용해치료특약 \[기본형, 해약환급금이 없는 유형\] 사업방법서 본문 2. 나. ’2) 종속특약’의 내용과 같음

<!-- page:47 -->

(별첨 2)

OF 저 아림 의 = St \[장기요양 재가-시설급여보장특약 가입시\] 계약 전 알릴의무 사항 중 일반 상품의 서식 이외에 추가되는 At 항

현재 노인장기요양보험에 의한 장기요양급여 수급자이거나 장기요양인정 심의 중입니까?(예, 아니오)
