---
created_at: '2026-03-19T17:54:09.826723+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:54:09.826723+00:00'
---

# 월지급식 변액연금보험 무배당 1911_사업방법서

월지급식 변액연금보험 무배당 1911

                사 업 방 법 서

상품코드    보종코드                  비 고                 판매채널

        19524     지급기간 보증형 [월 0.4%, 25 년 지급보증]
A3335
        19525     지급기간 보증형 [월 0.5%, 18 년 지급보증]   방카슈랑스채널

A3336   19526                미보증형
        19527     지급기간 보증형 [월 0.4%, 25 년 지급보증]
A3337
        19528     지급기간 보증형 [월 0.5%, 18 년 지급보증]    일반채널

A3338   19529                미보증형

                 미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

               월지급식 변액연금보험 무배당 1911

1. 보험종목의 명칭
                 구분                             보험종목
                                     지급기간 보증형
                                     - 월 0.5% 18 년 지급보증형
  월지급식 변액연금보험 무배당 1911               - 월 0.4% 25 년 지급보증형
                                     미보증형
 ※ 회사는 상품명칭에 계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등
   에 기재할 수 있다.

2. 보험기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등
   구    분             미보증형                    지급기간 보증형

    가입나이                          40~75 세

   연금개시나이                가입 후 1 개월이 지난 후부터 연금지급개시

    보험기간         계약자적립금 소진시까지        Max(계약자적립금 소진시까지, 지급보증기간)

                                            월 0.5% 18 년 지급보증
    연금지급률         월 0.1%~월 0.8%
                                            월 0.4% 25 년 지급보증
   기본보험료
                                   일시납
    납입주기

3. 의무가입에 관한 사항
  해당사항 없음

4. 배당에 관한 사항
  해당사항 없음

5. 최저사망보험금에 관한 사항
 가. 지급기간 보증형
  ‘최저사망보험금’은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으
  로서 사망시점의 ‘기본보험료’에서 ‘발생한 연금지급액의 합계’를 차감한 금액(0 보다 적을 경우 0 으로 합
  니다.)을 말한다.
나. 미보증형
 1) ‘최저사망보험금’은 보험기간 동안 특별계정의 운용실적과는 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험
 금으로서, ‘이미 납입한 보험료’는 ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금
 액에서 ‘이미 발생한 연금지급액의 합계’를 차감한 금액을 말한다.
 2) 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한 경우에는 약관 제 21 조(계약내용의
 변경 등) 제 4 항 및 약관 제 45 조(계약자적립금의 인출) 제 5 항에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는
 인출 이후 제 1)호에 따라 납입 또는 차감된 보험료의 합계를 말한다.

6. 연금액 및 연금지급률에 관한 사항
가. 연금액
 연금액은 계약자적립금이 소진될 때까지 매월 계약응당일에 계약자적립금을 차감하여 계약자에게 지급되
 는 금액으로, 기본보험료에 연금지급률을 곱한 금액이다. 다만 ‘지급기간 보증형’의 경우에는 보증 지급기
 간 이내에는 특별계정의 운용실적과 관계없이 연금액 지급을 보증한다.
 ※ 기본보험료 감액이 있는 경우, 감액 이후 기본보험료 기준으로 적용함

나. 연금지급률
 - 지급기간 보증형
    계약자가 계약을 체결할 때 계약자가 선택한 지급보증기간에 따라 정해지는 비율이며, 지급보증기간
    18 년을 선택했을 때는 매월 0.5%, 지급보증기간 25 년을 선택했을 때는 매월 0.4%이다.

 - 미보증형
   계약자가 계약을 체결할 때 정하는 비율이며, 최소 매월 0.1%에서 최대 매월 0.8%까지 0.1%단위로
   선택 할 수 있다.

7. '지급기간 보증'에 관한 사항(지급기간 보증형에 한함)
 ‘지급기간 보증’이라 함은 계약 당시 계약자가 선택한 지급보증기간(18 년, 25 년 중 선택) 동안 매월 계약
 해당일에 특별계정의 운용실적과 관계없이 연금액 지급을 보증하는 것을 말한다.
 운용실적에 관계없이 매월 지급하는 연금액은 기본보험료에 연금지급률(18 년 지급보증형은 0.5%, 25 년
 지급보증형은 0.4%)을 곱한 금액이다. 다만, 지급기간 보증이 끝난 이후 연금지급일에 계약자적립금이
 연금액 및 월공제 금액보다 적을 경우에는 계약자적립금(계약관리비용 등 제외)을 보험수익자에게 지급하
 고 이 계약은 소멸한다.

8. 보험료에 관한 사항
가. 정의
   1) 기본보험료
    계약을 체결할 때 납입한 일시납보험료를 말한다.

  2) 추가납입보험료(미보증형에 한함)
  보험계약이 성립되고 보험기간동안 기본보험료 이외에 추가로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 계약
  자가 기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말한다.

나. 보험료 납입한도
   1) 기본보험료
  1,000 만원 이상으로 하며, 원단위로 납입이 가능하다.

  2) 추가납입보험료(미보증형에 한함)
    추가납입보험료의 총 한도는 기본보험료 총액의 2 배(중도인출이 있을 경우 중도인출금의 합계액을
    포함) 이내로 한다. 다만, 1 회 추가납입 가능한도는 다음과 같이 계산한다.

     ※ 1 회 추가납입 가능한도 = 기본보험료 × 200% – 이미 납입한 추가납입보험료의 합계
                      + 추가납입시점까지 중도인출한 금액의 합계

9. 보험료 할인에 관한 사항
 해당사항 없음

10. 해지된 계약의 부활에 관한 사항
 해당사항 없음.

11. 연체이율에 관한 사항
 해당사항 없음.

12. 중도인출에 관한 사항(미보증형에 한함)
 가. 계약자는 연금개시전 보험기간 중 회사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연 12 회에 한하여 계약자
    적립금의 일부를 인출할 수 있다. 다만, 계약일 이후 10 년 이내에는 총 인출금액이 계약자가 실제 납
    입한 보험료 총액을 초과할 수 없다.
 나. ‘가.’의 경우 1 회당 인출할 수 있는 최고금액은 인출 당시 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과
    이자를 차감한 금액 기준)의 50%로 하며, 「인출신청일 + 제 2 영업일」에 「인출신청일 + 제 2 영업일」
    의 기준가를 적용하여 지급한다. 다만, 계약자적립금을 인출할 때 회사는 인출금액의 0.2%와 2,000
    원 중 적은 금액으로 수수료를 부과할 수 있다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회에 한하여 인출수수료를
    면제한다.
 다. ‘가.’ 내지 ‘나.’에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립금 잔액이 주계
    약 기본보험료의 10% 이상이 되어야 한다. 다만, 추가납입보험료에 의한 계약자적립금 한도 내에서
    중도인출을 하는 경우에는 상기의 계약자적립금 잔액에 대한 기준을 적용하지 않는다.
 라. 계약자적립금의 중도인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 가능하며, 추가납입
    보험료에 의한 계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립금에서 인출이 가
    능하다. 또한, 2 개 이상의 펀드에서 계약자적립금이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제 2 영업
    일」의 각 펀드별 계약자적립금비율로 배분되어 인출된다.
 마. 중도인출 단위는 10 만원 이상 만원 단위로 한다.
13. 공시이율에 관한 사항
 해당사항없음.

14. 보험계약대출에 관한 사항
 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대
   출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한
   될 수도 있다.
 나. 보험계약자는 ‘가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
   때에는 회사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
   이자를 차감할 수 있다.
 다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과이자를 차감한다.
 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

15. 보험료의 납입에 관한 사항
 가. 계약자가 보험기간 동안 납입하는 보험료는 이체사유가 발생한 날을 기준으로 이 계약의 특별계정 투
    입보험료(납입보험료에서 부가보험료를 제외한 금액, 이하 ‘특별계정 투입보험료’라 한다)를 일반계정에
    서 특별계정으로 이체한다.
 나. ‘가.’의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같다.
   1) 기본보험료
              구분           이체사유가 발생한 날       이체금액

                                        특별계정투입보험료를 「기본보험료 납입
      청약을 한날부터 30 일    청약을 한날부터 30 일이
                                        일」부터 「청약을 한 날부터 30 일이 지난
       이내에 승낙된 경우        지난 날의 다음날
                                        날의 다음 날」까지는 적용이율로 적립하
                                        고, 그 이후의 기간에 대해서는 특별계정
    청약을 한날부터 30 일이 지
                            승낙일         의 투자수익률로 적립한 금액
      난 후 승낙된 경우

  2) 추가납입보험료(보증기간미보증형에 한함)
       이체사유가 발생한 날                        이체금액
                                 특별계정 투입보험료를 납입일부터
      납입일 + 제 2 영업일
                            「납입일 + 제 2 영업일」까지 적용이율로 적립한 금액

16. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항
 해당사항 없음.

17. 계약자적립금의 계산에 관한 사항
 이 보험의 계약자적립금은 「보험료 및 책임준비금 산출방법서」에서 정한 방법에 따라 계산한 금액으로 한
 다.
18. 이미 납입한 보험료 등의 계산에 관한 사항
 가. ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료 및 추가납입보험료의 합계를 말하며, 이
   미 발생한 연금지급액의 합계(계약자적립금의 인출이 있었던 경우 인출금액의 합계 포함) 차감한 금액
   을 말한다.
 나. ‘가.’에도 불구하고 최저사망보험금의 계산에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음과 같다.
     1) ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액에서 ‘이미 발생한 연금지
       급액의 합계’를 차감한 금액으로, ‘이미 납입한 기본보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료
       의 누계를 말하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회사에 납입한 추가납입보험료의 누계
       를 말한다.
     2) 제 1)호에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한 경우에는
       아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는 인출 이후 제1)호에 따라 납입 또는 차
       감된 보험료의 합계를 말한다.

   ①    감액 이후의 「이미 납입한 기본보험료」
                                       감액 후 계약자적립금
       = 감액 직전이미납입한 기본 보험료     ×
                                       감액 전 계약자적립금

   ② 인출 이후의 「이미 납입한 기본보험료」
                                           인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
       = 인출 직전이미납입한 기본보험료          ×
                                           인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

   ③ 인출 이후의 「이미 납입한 추가납입보험료」
                                           인출후추가납입보험료에의한계약자적립금
       =인출 직전 이미 납입한 추가납입보험료           ×
                                           인출전추가납입보험료에의한계약자적립금
   ㈜ 「감액(인출) 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료」는 해당 감액(인출) 전에 제 1)호 내지 제 2)호
     에서 정한 사유가 발생할 때 해당 내용에 따라 계산된 이미 납입한 기본(추가납입)보험료를 말한
     다.
   ※ 계약자적립금 인출 및 추가납입보험료 계산의 경우 미보증형에 한함.

19. 특별계정의 운용에 관한 사항
 가. 특별계정의 운용 및 평가
    1) 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정별 자산(이하 ‘펀드’라 한다)은 일반보험의 자
      산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적이 계약자적립금에 즉시 반영될 수 있도
      록 매일 평가하여야 한다.
    2) 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합
      하여 운용할 수 있다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문
      (신문 등의 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일
      간신문으로서 같은 법 제 2 조 제 1 호 제‘가’항 또는 제‘나’항에 해당하는 것을 말하며, 이하 같다)에
      공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를 통합한 날 이후 6 개월이 경과하는 날까지 각
      펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치하여야 한다.
    3) 회사는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수, 최저사망보험금 보증비용, 지급기간 보증
     비용(지급기간 보증형에 한함)을 특별계정과 분리하여 관리한다.
  4) 회사는 최저사망보험금 보증비용, 지급기간 보증비용(‘지급기간 보증형’에 한함)을 보험업감독규정
    에서 정하는 바에 따라 최저사망보험금 보증준비금, 지급기간보증 준비금(‘지급기간 보증형’에 한함)
    을 적립하는데 사용한다. 다만, 보험기간 중 최저사망보험금 보증준비금, 지급기간보증 준비금(‘지급
    기간 보증형’에 한함) 적립 관련 법령이나 규정이 변경되는 경우 변경 기준을 따른다.
  5) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에 유지되고 있는 계약
    에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 적용한다.

나. 펀드의 유형
 1) 펀드의 유형은 다음과 같이 한다.(지급기간 보증형의 경우 ‘글로벌 MVP30’ 단일 펀드 운용)
        구분                          펀드명 (총 37 종)
     해외채권군(11)       1   글로벌채권형Ⅱ
                     2   글로벌채권 매크로전략형
                     3   글로벌MVP채권형
                     4   이머징마켓채권형
                     5   글로벌하이일드채권형
                     6   선진국투자등급회사채권형
                    7    글로벌하이일드채권형(환오픈형)
                     8   달러 MMF 형(환오픈형)
                     9   달러미국채형(환오픈형)
                    10   단기하이일드채권형
                    11   미국하이일드채권형
     해외주식군(12)       1   글로벌컨슈머주식형
                     2   아시아그레이트컨슈머 주식형
                     3   글로벌성장주식형
                     4   A+차이나
                     5   선진마켓주식형
                    6    글로벌헬스케어주식형
                    7    유럽주식형
                     8   글로벌인덱스주식형
                     9   미국주식형
                    10   글로벌신성장포커스주식형
                    11   인도주식형
                    12   글로벌IT소프트웨어주식형
     국내채권군(2)       1    국내채권형
                    2    MMF형
     국내주식군(3)       1    인덱스주식형
                    2    배당주식형
                    3    성장형
     대안투자군(3)       1    글로벌인프라부동산형
                    2    글로벌멀티인컴
                  3   롱숏전략형
   포트폴리오군(6)      1   글로벌MVP주식형
                  2   글로벌MVP30
                  3   ETF글로벌MVP30
                  4   글로벌MVP60
                  5   ETF글로벌MVP60
                  6   목표수익추구형M(중립)

<해외채권군>
 ① 글로벌채권형Ⅱ
   국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수
   익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외
   파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자
   한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극
   적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.

② 글로벌채권 매크로전략형
  국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권
  에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투
  자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기
  타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회
  사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지 추구하는 펀드를 위주로
  한다.

③ 글로벌 MVP 채권형
  국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권,
  해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100%
  범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는
  수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽,
  아시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어
  지도록 한다.

④ 이머징마켓 채권형
  국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형
  수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내
  ∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에
  투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리
  오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다.

⑤ 글로벌 하이일드 채권형
  미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드
  에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하는
  현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대
  한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑥ 선진국투자등급회사채권형
  선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF). 또는, 선진국 회사채에 60%이상
  투자하는 채권형 집합투자증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대
  상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위
  험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수
  있다.

⑦ 글로벌하이일드채권형(환오픈형)
  미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드
  에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구하는 펀드. 순자산의 40% 미만으로
  예금(외화 예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다.

⑧ 달러 MMF 형(환오픈형)
  국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수
  익증권, 대출 채권(이하 ‘채권 등’이라 한다), 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 100% 범위 내
  에서 투자할 수 있다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 한다.

⑨ 달러미국채형(환오픈형)
  국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수
  익증권에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 투자한
  다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으로 한다

⑩ 단기하이일드채권형
  국내외 채권, 해외 고수익채권 (하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내외 채권, 해외 하이
  일드채권에 60%이상 투자하는 채권형 수익증권 (이하 “채권 등”이라 한다)에 60~100% 범위
  내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내외 부동산에 투자하는 수익증권 및
  기타수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, “채권 등” 에의 투자는 선진국 고수익채권 (이
  하 ‘하이일드채권’이라 한다) 포트폴리오를 주 투자 대상으로 하는 펀드를 위주로 한다.

⑪ 미국하이일드채권형
  국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권,
  해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 “채권 등”이라 한다)에 60~100%
  범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수
  익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, “채권 등”에의 투자는 미국 중심의
  선진국 고수익 채권(이하 ‘하이일드 채권’이라 한다) 포트폴리오를 주 투자대상으로 하는 펀드를
  위주로 한다.
<해외주식군>
 ① 글로벌컨슈머주식형
   국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
   익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
   하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
   장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자
   관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다.

② 아시아그레이트컨슈머 주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
  하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
  장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘아시아
  (일본 제외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위
  주로 한다.

③ 글로벌성장주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
  하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
  장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 전세계 글로벌 국가의
  주식(ETF 포함)을 위주로 한다.

④ A+차이나
  순자산의 60% 이상을 중국 본토와 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대
  상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하
  는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에
  대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑤ 선진마켓주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
  하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
  장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시
  장의 주식(ETF 포함) 위주로 한다.

⑥ 글로벌헬스케어주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
  하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익
  증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는
  건강관리 또는 생명공학산업(Healthcare)등에 관련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분이 헬
  스케어에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주로 한다.
⑦ 유럽주식형
  순자산의 60% 이상을 유럽 지역의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에
  투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예
  금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으
  로 한 파생상품 투자를 할 수 있다.

⑧ 글로벌인덱스주식형
  글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자
  증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비
  중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동
  위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.

⑨ 미국주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하
  고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증
  권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단
  에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금
  에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전
  략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투자는 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에
  상장된 미국 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하
  는 주식형 펀드를 위주로 한다.

⑩ 글로벌신성장포커스주식형
  순자산의 60% 이상을 글로벌 신성장 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상으로 하는
  펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외
  화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를
  목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑪ 인도주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
  익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하
  고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증
  권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단
  에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금
  에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전
  략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에
  상장된 인도 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하
  는 주식형 펀드를 위주로 한다.

⑫ 글로벌 IT 소프트웨어주식형
  국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익
   증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’ 이라 한다)에 자산총액의 60%이상을 투자하
   고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증
   권, 이와 관련된 파생상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단
   에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금
   에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전
   략을 실행할 수 있다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 글로벌 IT 및 소프트웨어 산업의 주식 또는 이
   러한 주식을 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투자한다.

<국내채권군>
 ① 국내채권형
   국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수
   익증권에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외
   부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의
   투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한
   다.

② MMF 형
  콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타
  제예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권
  및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추구한다.

<국내주식군>
 ① 인덱스주식형
   국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
   익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
   하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
   장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index 를 추
   종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 한다.

② 배당주식형
  순자산의 60% 이상을 고배당주식 및 고배당주식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여
  장기적인 자본증식 및 배당수익의 극대화를 추구하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하는 현예금,
  MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다.

③ 성장형
  자산의 70%를 주식 및 주식형펀드, 30%를 채권 및 채권형 펀드에 투자하여 수익을 얻고자 하
  는 펀드이다. 각 자산의 투자비율 한도는 20% 범위 내에서 증감이 가능하며 현예금, MMF 등
  을 포함한 유동성 자산에의 투자는 순자산의 30%이내로 한다.

<대안투자군>
 ① 글로벌인프라부동산형
   글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투자증권 위주로 투
   자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으
   로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하
   기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.

② 글로벌멀티인컴
  순자산의 60% 이상을 고배당 주식, 고수익 채권 등 안정적인 배당 및 이자수익을 추구하는 다
  양한 자산 및 이러한 자산을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻
  고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자
  산에의 투자를 할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수
  있다.

③ 롱숏전략형
  국내 및 해외 주식,이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권,
   국내외 주식에 60%이하를 투자하는 주식혼합형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 ‘주
   식 등’이라 한다)에 자산총액의 60%이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수익
   증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성
   자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 롱숏 전략을 통해 시장변동성을 축소하며, 중위
   험 중수익을 추구하는 주식형 펀드, 주식 혼합형 펀드를 위주로 한다.

<포트폴리오군>
 ① 글로벌 MVP 주식형
   국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(이하
   ‘주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익
   증권에 자산총액의 60~100% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관
   련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약
   관상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및 국내외 채권형
   수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사
   는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대
   한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

② 글로벌 MVP30
  국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형
  수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠
  포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을
  주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해
  당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외
  채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을
  운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증
  권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수
  있다.

③ ETF 글로벌 MVP30
  국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산
  총액의 0~30% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자
  하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적
  판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절
  하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여
  파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

④ 글로벌 MVP60
  국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형
  수익증권(이하 ‘주식 등’이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠
  포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주
  식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당
  수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채
  권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을
  운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증
  권포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수
  있다.

⑤ ETF 글로벌 MVP60
  국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권에 자산
  총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자
  하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적
  판단에 따라 투자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절
  하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여
  파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑥ 목표수익추구형 M(중립)
  순자산의 60% 이상을 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투자 기회에 따라 주식,
  채권 등 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하
  여 시장 평균 수익률을 추구하는 펀드이다. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함),
  MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파
  생상품에의 투자를 할 수 있다.

2) 제 1)호에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된
   주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업
   자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로
   서 외국 통화로 표시된 자산을 말한다. ‘국내 및 해외 채권’이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채
   및 자산유동화 채권을 말한다.
3) 제1)호에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라 함은 소비자를 위한 재화나 용역을 생산 또는 제공
   하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소
   비자 관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼 수 있다.
4) 제1)호에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등 관계법령에 따라서 운용
   되고 그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.
5) 제 1)호에서 정한 각 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상
   자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에
   따라 그 재량으로 각 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실
   위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할
   수 있다.
6) 제 1)호에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제 1)호의
   규정에 의한 투자한도에 벗어나게 된 경우에는 3 개월 이내에 그 투자한도에 적합하도록 하여야
   한다.
7) 제 1)호에서 회사는 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계약자에게도 동일하게 펀
   드 선택의 기회를 부여한다.
8) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.
  ① 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
  ② 펀드종류별 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수는 실제 사용된 비용으로 하며 아래 표의
      비용을 최고한도로 한다.
                                매년 특별계정적립금
         구 분                   (매일 특별계정적립금)
                   운용보수          투자일임보수            수탁보수          사무관리보수
    글로벌채권형Ⅱ
      글로벌채권
     매크로전략형
                     0.17%            0.02%           0.02%          0.01%
     글로벌MVP
                (0.00046575%)    (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
       채권형
      이머징마켓
       채권형
       글로벌           0.29%            0.05%           0.06%           0.04%
    하이일드 채권형    (0.00079452%)    (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
    선진국투자등급          0.17%            0.02%           0.02%           0.01%
      회사채권형     (0.00046575%)    (0.00005479%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
       글로벌
    하이일드채권형
                     0.25%            0.02%          0.02%           0.01%
      (환오픈형)
                ( 0.00068493%)   ( 0.00005479%) (0.00005479%)    (0.0000274%)
     달러MMF형
      (환오픈형)
     달러미국채형          0.25%            0.05%           0.02%           0.01%
      (환오픈형)    ( 0.00068493%)   (0.00013699%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
   단기하이일드채권형         0.17%            0.02%           0.02%           0.01%
   미국하이일드채권형    (0.00046575%)    (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.00002740%)
     글로벌컨슈머
       주식형           0.61%            0.02%           0.02%          0.01%
    아시아그레이트     (0.00167123%)    (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
     컨슈머 주식형
  글로벌성장
   주식형
                   0.52%           0.05%           0.06%           0.04%
  A+차이나
              (0.00142466%)   (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)

 선진마켓주식형
                   0.61%           0.02%           0.02%          0.01%
 글로벌헬스케어      (0.00167123%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
   주식형
                   0.39%           0.05%           0.06%           0.04%
  유럽주식형
              (0.00106849%)   (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
 글로벌인덱스             0.4%
  주식형         (0.00109589%)        0.02%           0.02%          0.01%
                   0.55%      (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
  미국주식형
              (0.00150685%)
 글로벌신성장            0.52%           0.05%           0.06%           0.04%
 포커스 주식형      (0.00142466%)   (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
  인도주식형
                   0.55%           0.02%           0.02%          0.01%
글로벌IT소프트웨어    (0.00150685%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
   주식형
                   0.56%           0.02%           0.02%           0.01%
 인덱스주식형
              (0.00153425%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
                    0.3%           0.05%           0.06%           0.04%
  배당주식형
              (0.00082192%)   (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
                   0.29%           0.05%           0.06%           0.04%
   성장형
              (0.00079452%)   (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
 글로벌인프라            0.61%           0.15%           0.02%           0.01%
  부동산형        (0.00167123%)   (0.00041096%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
                   0.29%           0.10%           0.06%           0.04%
 글로벌멀티인컴
              (0.00079452%)   (0.00027397%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
                   0.61%           0.02%           0.02%           0.01%
  롱숏전략형
              (0.00167123%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.00002740%)
                   0.61%           0.02%           0.02%           0.01%
 글로벌 MVP 60
              (0.00167123%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
  ETF글로벌           0.31%
   MVP60      (0.00084932%)        0.05%           0.02%          0.01%
 글로벌MVP            0.61%      (0.00013699%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
    주식형       (0.00167123%)
    글로벌            0.46%           0.02%           0.02%          0.01%
   MVP30      (0.00126027%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
  ETF글로벌           0.27%           0.05%           0.02%          0.01%
   MVP30      (0.00073973%)   (0.00013699%)   (0.00005479%)   (0.0000274%)
목표수익추구형M(          0.51%           0.05%           0.06%          0.04%
               중립)      (0.00139726%)    (0.00013699%)   (0.00016438%)   (0.00010959%)
                             0.17%            0.02%           0.02%           0.01%
             국내채권형
                        (0.00046575%)    (0.00005479%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)
                             0.12%            0.02%           0.02%           0.01%
              MMF형
                        ( 0.00032877%)   (0.00005479%)   (0.00005479%)    (0.0000274%)

      다) 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 별도의 수수료(판매보수 포함)가 발
        생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한다.
      라) 특별계정의 구조 및 운용보수의 공시에 관한 사항
        회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에 그 사실과, 「보험료 및 책임준비
        금 산출방법서」에서 정한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수)
        이외에 해당 집합투자기구(펀드)에 투자함으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로 부
        과된다는 사실 및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재한다.

다. 계약자의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
    1) ‘지급기간 보증형’에 가입한 계약자는 보험계약 체결시 ‘나. 펀드의 유형’의 ‘글로벌 MVP30’ 펀드를
      선택하여야 합니다. ‘미보증형’에 가입한 계약자는 보험계약 체결시 ‘나. 펀드의 유형’에서 정한 펀드
      중 해외채권군, 국내채권군(이하 ‘채권형 펀드’라 한다) 중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택
      하여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다. 다만, ‘채권형 펀드’이외의 펀드
      를 투입펀드로 선택시에는 ‘채권형 펀드’의 편입비율은 최소 40% (이하 ‘채권형 펀드 최소편입비율’이
      라 한다) 이상으로 설정하여야 하며, 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다.
    2) 1)호에도 불구하고 ‘나.’에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 ‘②’ 내지 ’⑤’(이하 ‘MVP형 펀드’라 한다)
      를 100%이상 편입비율로 설정한 경우에는 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 않는다.
   3) 특별계정 투입보험료는 제 1)호에서 설정한 펀드의 편입비율에 따라 분산 투입된다.
   4) 계약자는 추가납입보험료를 납입할때 제1)호 내지 제3)호에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편
     입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료를 납입할 때에는
     기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2 회 이후의 추가납입보험료를 납입할 때에는 직
     전 추가납입보험료를 납입할때의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따른다. 다만, 미보증형의 추가납입
     보험료의 경우 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 않는다.
   5) 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료를 각각 매년 12 회 이내에서 제 1)호 내지 제 4)호에서 정한 바
     에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.
   6) 제 5)호에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특별계정 투입보험
      료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.
   7) ‘나. 펀드의 유형’의 제 7)호에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에 가입한 계약
     자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

라. 계약자 적립금의 이전(미보증형에 한함)
   1) 계약자는 기본보험료에 의한 계약자적립금 및 추가납입보험료에 의한 계약자적립금을 각각 매년 12 회
     이내에서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적립금의 일부 또는 전부에 대하여 이전 요청을 할 수 있다.
   2) 회사는 제 1)호에 의한 계약자적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여
     야 하며, 이 경우 『이전요청일 + 제 2 영업일』기준으로 현금을 이전하는 방식에 따른다.
   3) 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인
     하여 제 2)호에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체 없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을
    구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날부터 제 2 영업일을 기준으로
    현금을 이전하는 방식을 따른다.
  4) 회사는 계약자적립금을 이전하는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1% 와 2,000 원 중 적은 금액의
    수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금을 이전할 때 공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회
    에 한하여 수수료를 면제한다.
  5) 동조 ‘차. 특별계정의 폐지’ 등의 사유로 운용중인 펀드가 운용이 어려운 경우에는 해당시점 회사가 운
    용중인 펀드 중 1 개의 펀드로 변경하여 운용할 수 있다.

마. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
   1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등에서 정한 방법에 따른다.
   2) 제 1)호에 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정별로 적용하여야 한다.

바. 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항
    특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.
    1) 좌수
       특별계정 설정시 1 원을 1 좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특별계정에
       이체 또는 인출한다.
    2) 좌당 기준가격
       특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000 좌 단위로 원 미만 셋째자리에서 반올림
       하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1,000 좌당 1,000 원으로 한
       다.

                        당일 특별계정의 순자산가치
        좌당 기준가격 =
                         특별계정의 총 좌수
     * 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총자산에서 운영보수, 투자일임보수, 수탁보
       수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 한다.

사. 초기투자자금
    1) 회사는 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 특별계정으로 자금을 이체하여 특별계정을
      설정할 수 있다.
    2) 제 1)호에서 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다.
       ① 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100 억원 중 적은 금액을 최고 한도로 한다.
       ② 제 1 항에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과하는 경우에는
         초기투자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3 개월 이내에 일반계정으로 상환한다.
       ③ 제 1 항 및 제 2 항에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.

아. 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
   회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제 188 조에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시행령
   제 265 조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 등을 특별계정 자산에서 인출하여 부
   담한다. 다만 자산운용보고서를 작성∙제공하는 데 드는 비용은 회사가 부담한다.

자. 계약자 공지에 관한 사항
   1) 회사는 보험계약 체결이후 보험기간 동안 분기별로 납입보험료 누계, 해지시 해지환급금 및 보험계약
      의 변동내용을 계약자에게 서면으로 제공한다. 다만, 계약자가 보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간
      중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우
      에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있다.
   2) 회사는 변액보험 판매 후 매 3 개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제 88 조에서 규정한 자
      산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공한다. 다만, 계약자에게 전
      자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가
      보험계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음성녹취)
      또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송한다.
  3) 회사는 다음에 해당하는 사항을 그 사유 발생 후 회사의 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약자에게 공
    지한다.
       ① 투자운용인력의 변경
       ② 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제 93 조(수시공시의 방법 등) 제 2 항에서 정하는
         부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
       ③ 회사의 합병, 분할 및 영업의 양∙수도
       ④ 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용

차. 특별계정의 폐지
     1) 회사는 다음 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있다.
        ① 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해 효율적인 자산 운용이
          곤란해진 경우
        ② 설정한 후 1 년이 되는 날에 원본액(순자산)이 50 억원 미만인 경우 또는 1 년이 지난 후 1 개월
          간 계속하여 투자신탁의 원본액(순자산)이 50 억원 미만인 경우
        ③ 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
        ④ 제 1 항 내지 제 3 항에 준하는 경우
     2) 회사는 제 1)호에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지
        의 계약자적립금과 함께 투입펀드 변경 및 펀드별 편입비율의 선택과 계약자적립금 이전에 관한
        안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통지함으로써 계약자에게 불이익이 없도록
        한다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 계약자적립금 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사
        가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다.
     3) 회사는 제 1)호 및 제 2)호 에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 계약자적립금 이전을 요구
        한 경우에는 이에 따른 수수료를 계약자에게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포함시키지 않는다.

20. 특별계정과 일반계정간의 자금이체
  가. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.
     1) 보험료 등의 납입이 있는 경우
       (다만, 납입보험료는 ‘14. 보험료의 납입에 관한 사항’을 적용한다)
     2) 기타 회사가 인정하는 경우
  나. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
     1) 보험금 등의 지급이 있는 경우
     2) 중도인출이 있는 경우(인출수수료 포함)
     3) 해지환급금의 지급이 있는 경우
    4) 계약이 소멸 또는 해지된 경우
    5) 월계약해당일에 월공제금액을 충당하는 경우 (다만, 월공제금액은 「보험료 및 책임준비금 산출방법
      서」에서 정한 방법에 따른다)
    6) 연금액 지급이 있는 경우
    7) 기타 회사가 인정하는 경우
 다. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
    1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제 5 영업일 이내에 하며, 특별계정의
      투자수익률을 적용한다.
    2) 제 1)호에 의해 이체할 경우 이체사유가 발생한 날부터 실제 이체하는 날까지 특별계정의 투자수익
      률을 적용함으로 인하여 발생한 손익은 일반계정 주주지분에서 처리한다.

20. 보험가입금액에 관한 사항
 이 보험의 보험가입금액은 일시납 기본보험료로 한다.

21. 기본보험료의 감액에 관한 사항
 가. 계약자는 계약일 이후 회사가 정한 기본보험료 한도 내에서 기본보험료의 감액을 회사에 신청할 수
  있으며, 이 경우 감액된 부분은 해지처리하고, 회사가 지급해야 할 해지환급금이 있을 경우에는 이를
  지급한다.
 나. ‘가.’에 의한 기본보험료 감액에 대한 회사의 승낙여부는 계약자가 신청 후 15 일 이내에 승낙여부를
  계약자에게 통보한다.
 다. ‘가.’ 및 ‘나.’에 의해 변경되는 보험가입금액(기본보험료)는 해당하는 보험가입금액(기본보험료)로 자
  동 변경된다.

22. 판매채널에 관한 사항
 (1) 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관
 보험대리점을 포함한 범용(온라인채널 제외)으로 한다.

 (2) 제(1)항에 따라 금융기관 보험대리점을 통하여 판매하는 경우의 모집수수료는 ‘보험료 및 책임준비금
 산출방법서’에서 정한 계약체결비용 대비 99%이내에서 지급하여야 한다.

23. 기타사항
 가. 보험종목 변경은 불가능하다.
 나. 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련 법규 등에서 정하
   는 바에 따른다. 다만, 자산운용관련 용어 및 사항은 관련 법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수
   있다.
 다. 추가납입보험료 납입제도 비교 설명(미보증형에 한함)
    회사는 보험계약 체결시 계약자에게 추가납입보험료 납입제도와 추가납입보험료의 사업비 등을 비교하
   여 설명하여야 한다.
 라. 추가납입보험료의 자동이체 서비스에 관한 사항(미보증형에 한함)
    회사는 계약자가 원하는 경우 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공한다.
마. 가입제한에 관한 사항
   가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등 계약인수 관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준
  에 따라 제한될 수 있다.
