---
created_at: '2026-03-19T23:11:59.957464+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T23:11:59.957464+00:00'
---

# 01(무)미래에셋 확정급여형 자산관리사업방법서_100222

무배당 미래에셋 확정급여형
자산관리퇴직연금보험 사업방법서

 미래에셋생명보험주식회사

       1
(사업방법서 별지)

1. 보험종목의 명칭

 무배당 미래에셋 확정급여형 자산관리퇴직연금보험

2. 사업경영의 지역

 이 보험의 약관에 규정한 단체에 소속하고, 장래 그 단체가 설정한 근
 로자퇴직급여보장법(이하 “법”이라 한다) 제2조 제6호에서 정하는 퇴
 직연금제도(이하 “퇴직연금제도”라 한다)로부터 법 제2조 제5호에서
 정하는 급여(이하 “급여”라 한다)를 지급 받을 수 있는 자 또는 급여
 를 지급 받고 있는 자가 생활하는 전 지역으로 한다.

3. 단체 및 피보험단체(보험대상단체)

 가. 단체
   이 보험에서 “단체”는 법 제12조에 의해 확정급여형퇴직연금제도
   를 설정한 사업 또는 사업장으로 한다.

 나. 피보험단체(보험대상단체)
   이 보험에서 “피보험단체(보험대상단체)”는 동일 보험계약(이하
   “계약”이라 한다)에 속하는 피보험자(보험대상자)의 집단으로 한다.

4. 보험종목의 세목

 가. 주계약
  - 금리연동형
  - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년)
  - 실적배당형

                     2
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식)
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
    ․ 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)

 나. 부가특약 : 무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환특약

5. 이율에 관한 사항

 가. 이 보험의 보험세목별 적립금 계산시 적용하는 이율은 적용이율로
   한다.

| 구분 | 적용이율 |
| --- | --- |
| 금리연동형 | 금리연동형 적용이율 |
| 이율보증기간 1년 | 1년 이율보증형 적용이율 |
  이율보증형
               이율보증기간 2년   2년 이율보증형 적용이율

 나. 적용이율은 다음과 같이 계산하여 적용한다.

 (1) 금리연동형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산

    적용이율은 매월 1일 회사가 정한 이율로 매월 1일부터 말일까지
    의 기간동안 확정 적용된다.

    회사는 금리연동형 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를 2:1
    로 가중평균하여 산출된 기준이율에서 시장상황 및 회사손익 등
    을 고려한 조정이율을 가감하여 결정하며, 산출기준이율의 80%

                      3
를 최저한도로 한다.

  ○ 기준이율(%)

    =
              운용자산이익률 × 2 + 지표금리 × 1
                           3

(가) 운용자산이익률은 「투자영업수익」에서 「투자영업비용」을
  차감한 「투자영업수지차」를 기준으로 하여 아래의 방법으로
  산출한다.

  ○ 운용자산이익률(%)

   =
            (2×직전 6개월간 투자영업수지차)×(12 / 6)×100
            (직전7개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                 －직전6개월간 투자영업수지차)

   ※ ․      투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
        ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에 따
            라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영업
            비용으로 한다.
       ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준이율의
            산출시점을 기준으로 한다.

(나) 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
  률」, 「회사채 수익률」, 「통화안정증권 수익률」, 「CD 수
  익률」의 직전 3개월 이율을 가중이동평균하여 산출한다.
    ○ 지표금리(%) = (A1 + A2 + A3 + A4) / 4
       A1 : 국고채(3년만기) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율
    A2 : 회사채(3년만기,무보증,AA-) 수익률 직전 3개월
            가중이동평균이율
    A3 : 통화안정증권(364일) 수익률 직전 3개월

                       4
           가중이동평균이율
       A4 : CD(91일) 수익률 직전 3개월 가중이동평균이율

(2) 이율보증형 적용이율에 적용되는 적용이율의 계산

 적용이율은 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 아래의 방법에
 따라 회사가 결정하며, 설정된 단위보험의 이율보증기간 동안 확
 정 적용한다.

 적용이율은 매월 1일, 8일, 15일 및 22일에 지표금리를 기준이율
 으로 산출하고, 기준이율에서 시장상황, 회사손익 및 부담금 속성
 등을 고려하여 각 단위보험별로 단위보험 설정일에 적용이율을
 결정한다. 단, 시중금리 및 기타 투자환경의 급격한 변동시 기준
 이율을 재산출할 수 있으며, 적용이율은 단위보험 설정일에 설정
 된 단위보험 규모에 따라 다음과 같이 결정한다.

| 각 단위보험별 규모 | 최저한도 | 최고한도 |
| --- | --- | --- |
| 5억원 미만 | 기준이율의 169% |  |
| 5억원 이상 ~ 10억원 미만 | 기준이율의 179% |  |
                            기준이율의
    10억원 이상 ~ 30억원 미만                 기준이율의 189%
                             80%
   30억원 이상 ~ 100억원 미만                 기준이율의 199%
         100억원 이상                         -
 (주)최고한도 산출 이율은 소수점 넷째자리에서 반올림하여 적용한다.

  ○ 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채 수익
    률」, 「회사채 수익률」을 가중평균하여 산출한다.

    [1년 이율보증형 적용이율]
    ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
    A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
    A2 : 회사채(1년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

                        5
    [2년 이율보증형 적용이율]
    ○ 지표금리(%) = A1 × 0.7 + A2 × 0.3
     A1 : 국고채(3년만기) 수익률의 평균값
     A2 : 회사채(2년만기,무보증,AAA) 수익률의 평균값

    주) 1. 국고채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 국고
         채권의 최종호가수익률로 한다.
       2. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 최종
         호가수익률로 한다.
       3. 평균값은 산출일부터 과거로 기산해서 4번째 영업일에서
         13번째 영업일까지 10영업일 동안의 해당 수익률을 산
         술평균하는 것으로 한다.

(3) 제 ‘가’ 항의 적용이율은 회사가 산출하여 결정하며 적용이율별 적
  용은 다음과 같다.

 (가) ‘금리연동형’의 적용이율은 해당월(매월 1일부터 말일까지의 기
    간)동안 확정 적용한다.
 (나) ‘이율보증형’의 적용이율은 부담금 납입건별로 설정된 단위보험
    의 이율보증기간동안 확정 적용한다.

(4) 이율체계에 급격한 변동이 있을 경우에는 금융감독원의 승인을 거
  쳐 적용이율의 산출방식을 변경할 수 있으며, 산출방식 변경시 유
  지되고 있는 계약에는 제(3)호에서 정한 적용이율별 적용기간 이
  후부터 적용한다.

다. 제‘나’항 제(1)호에도 불구하고 최초 판매월후 7차월까지는 아래와
  같이 기준이율을 산출하며, 기준이율에서 시장상황 및 회사손익 등
  을 고려한 조정이율을 가감하여 적용이율을 결정한다. 단, 적용이
  율 최저한도는 기준이율의 80%를 적용한다.
   ㈜ k(≤7) : 판매(펀드개설월)후 적용이율 적용 차월수, j=max(k-2,0)

                       6
(1) 기준이율 = (운용자산이익률×j + 지표금리×3) / (j + 3)
   단, 최초 판매월(펀드개설월)의 기준이율은 지표금리만 사용한다.

(2) 운용자산이익률

   제‘나’항과 같이 산출하며, 운용자산이익률과 투자지출률은 아래
   와 같이 계산한다.

   ○ 운용자산이익률(%)

     =
          (2 × 직전 j개월간 투자영업수지차) × (12 / j) × 100
             (직전j개월말 현재운용자산＋전월말 현재운용자산
                  －직전j개월간 투자영업수지차)

         ※ ․ 투자영업수지차 = 투자영업수익 - 투자영업비용
          ․   투자영업수익 및 투자영업비용은 보험업감독규정에
              따라 작성된 손익계산서상의 투자영업수익 및 투자영
              업비용으로 한다.
          ㈜ 투자영업수익과 투자영업비용의 산출기간은 기준이율
              의 산출시점을 기준으로 한다.(단, k가 1 또는 2인
              경우 운용자산이익률은 “0”을 적용함)

라. 회사는 년2회 이상 적용이율의 변경내역을 보험계약자(이하 “계약
  자”라 함) 또는 피보험자(보험대상자) 대표자에게 서면 또는 기타의
  방법(e-mail, 전자문서, Web 등)으로 통지한다.

마. 적용이율의 최저보증이율은 연복리 2.2%로 한다.

바. 세부적인 적용이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율운용

                       7
   지침을 따른다.

6. 부담금

 가. 표준부담금
   장래근무기간에 대한 급여지급을 위해 납입하는 부담금

 나. 보충부담금
   과거근무기간에 대한 급여지급을 위해 납입하는 부담금

 다. 특별부담금
    재정건전성 검증을 통해 퇴직연금제도의 적립금이 단체의 연금규약
    (이하 “연금규약”이라 한다)에서 정한 최저적립금에 미치지 못하는
    경우 이에 충당하기 위해 납입하는 부담금

 라. 일시전환부담금
    퇴직보험 등 또는 다른 자산관리계약으로부터 적립금의 전부 또는
    일부가 이전되어 납입되는 부담금

7. 보험기간 및 부담금납입에 관한 사항

 가. 보험기간
    계약일로부터 계약의 해지일까지

 나. 납입기간
    전기납

 다. 수금방법
    계약자의 직접납입, 금융기관을 통한 납입, 회사의 방문 수금 등

                    8
8. 급여의 종류

 연금규약에서 정하는 바에 따름

9. 피보험자(보험대상자)의 추가가입

 가. 계약자는 계약 체결이후 새로이 피보험자(보험대상자)의 자격을 취
   득한 자 또는 이미 피보험자(보험대상자)의 자격을 취득하고 있는
   자로서 계약자의 과실 등에 의해 미가입한 자를 추가 가입시킬 수
   있다.

 나. 피보험단체(보험대상단체)에 추가 가입한 피보험자(보험대상자)의
   추가 가입일은 제'가'항의 규정에 의해 계약자가 피보험단체(보험대
   상단체)에 추가 가입시킨 날로 한다.

10. 해지환급금의 지급

  이 보험을 해지한 경우 해지환급금을 피보험자(보험대상자)에게 지급
  한다. 다른 자산관리기관으로 적립금 이전일이 계약일로부터 1년 미
  만인 경우 해지환급금에서 중도해지수수료를 차감한 금액을 지급한
  다. 단, 이율보증형에 의한 해지환급금은 단위보험 설정일부터 해당
  단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전에 해지되는 경우 중도해지이
  율을 적용하며 다른 자산관리기관으로 적립금 이전일이 계약일로부터
  1년미만인 경우 해지환급금에서 중도해지수수료를 차감한 금액을 지
  급한다.

11. 운용관리수수료의 지급

                       9
  이 계약의 계약기간 중 운용관리기관으로부터 운용관리수수료 지급
  통지가 발생한 때에는 해당 수수료를 운용관리기관에 지급한다.

12. 청약서 등의 서식

 가. 청약서의 서식은 별첨 제1호의 서식으로 한다.
 나. 보험증권(보험가입증서)의 서식은 별첨 제2호의 서식으로 한다.

13. 배당에 관한 사항

  배당금 없음

14. 양도 및 담보의 제공

  이 보험의 피보험자(보험대상자)는 퇴직연금제도의 급여를 받을 권리
  를 양도하거나 담보로 제공할 수 없다. 다만, 다음 각 항의 경우에는
  운용관리기관의 통지를 통해 담보로 제공할 수 있다.

 가. 무주택자인 피보험자(보험대상자)가 주택을 구입하는 경우
 나. 피보험자(보험대상자) 또는 그 부양가족이 6월 이상의 요양을 하는
   경우
 다. 그 밖에 천재․사변 등 노동부령이 정하는 사유와 요건을 갖춘 경우

15. 특별계정의 운용에 관한 사항

 가. 특별계정의 선정
   이 보험은 아래와 같이 특별계정을 선정 운용하며, 특별계정의 운
   영에 관한 사항은 보험업감독규정 및 보험업감독업무시행세칙에 정

                      10
  한 바에 따른다.

(1) 원리금보장형 특별계정
 - 금리연동형
 - 이율보증형(이율보증기간 : 1년, 2년) : 이율보증기간별로 선정
   운용

(2) 실적배당형 특별계정
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식)
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
 - 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)

나. 특별계정의 운용 및 평가

(1) 특별계정별로 운용되는 자산은 일반보험의 자산과 분리하여 독립
  적으로 운용하여야 한다. 단, 실적배당형 특별계정인 경우 자산운
  용실적이 적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.

(2) 자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보수 및 특별계정
   수탁보수는 특별계정과 분리하여 관리하여야 한다. 단, 자산관리
   수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보수 및 특별계정 수탁보
   수를 인하할 경우 그 시점에 유지되고 있는 계약에 대하여도 변경
   일부터 변경된 자산관리수수료, 상품관리수수료, 특별계정 운용보
   수 및 특별계정 수탁보수를 적용한다.

다. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항

(1) 특별계정의 자산은 원칙적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.

                   11
(2) 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.

(3) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 보험업법, 보험업감독규정, 자본
  시장과금융투자업에관한법률(단, 실적배당형 특별계정에 한함)에
  서 정한 방법에 따르며 그 관계법령이 제․개정될 경우 대체 또는
  변경될 수 있다.

라. 특별계정과 일반계정간의 자금이체

(1) 부담금의 납입이 있는 경우에는 부담금을 운용관리기관으로부터
  계약자의 운용지시를 회사가 접수한 날부터 5영업일 이내 일반계
  정에서 특별계정으로 이체한다.

(2) 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 금액을 운용관리기관으로부
  터 지급지시를 회사가 접수한 날부터 5영업일(단, 미래에셋생명
  퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글
  로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 Kore
  a Plus 증권투자형(채권혼합)의 경우 8영업일) 이내 회사가 정한
  날에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
  ① 급여 등의 지급이 있는 경우
  ② 해지환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
  ③ 계약이 소멸 또는 해지된 경우
  ④ 기타 회사가 인정하는 경우

(3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리

  ① 원리금 보장형 특별계정의 계정간 이체에 따른 기간경과이자는
    회사의 대출우대금리를 적용하여 계산한다.
  ② 실적배당형 특별계정간 이체에 따른 기간경과이자는 금리연동
    형의 적용이율을 적용하여 계산한다.

                   12
16. 실적배당형 특별계정의 운용에 관한 사항

 가. 실적배당형 특별계정별로 운용되는 자산(이하 펀드라 한다)의 유형
   은 다음과 같다.

 (1) 펀드의 유형
  1. 미래에셋생명 퇴직플랜 증권투자형(채권)
   투자적격   채권[주식관련사채(전환사채,       교환사채,   신주인수권부
   사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권관련파생상품 및 채권
   에   60%이상   투자하는   집합투자기구에    자산총액의   0~90%범
   위 내에서 투자함을 원칙으로 하며, 나머지는 유동성 확보를 위하
   여 유동성자산 등에 투자한다.

  2. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(주식)
   주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이
   상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~95%범위 내에서 투
   자하고,   투자적격채권[주식관련사채(전환사채,      교환사채,   신주인
   수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투
   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하여
   유동성자산 등에 5% 이상 투자. 단, 주식 등에의 투자는 국내 성
   장주 위주로 투자한다.

  3. 미래에셋생명 퇴직플랜 국내성장 증권투자형(채권혼합)
   주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이
   상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투
   자하고,   투자적격채권[주식관련사채(전환사채,      교환사채,   신주인
   수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투
   자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하여
   유동성자산 등에 60% 이상 투자. 단, 주식 등에의 투자는 국내
   성장주 위주로 투자한다.

                       13
4. 미래에셋생명 퇴직플랜 친디아 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이
 상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투
 자하고,   투자적격채권[주식관련사채(전환사채,    교환사채,    신주인
 수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투
 자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하여
 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 단, 주식 등에의 투자는 중국, 인도
 를 포함한 아시아 태평양 지역의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합
 투자기구 위주로 투자한다.

5. 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이
 상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투
 자하고,   투자적격채권[주식관련사채(전환사채,    교환사채,    신주인
 수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투
 자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하여
 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 단, 집합투자기구에의 투자는
 국내 및 아시아태평양 지역의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집
 합투자기구와 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에
 투자하는 집합투자기구 위주로 투자한다.

6. 미래에셋생명 퇴직플랜 Korea Plus 증권투자형(채권혼합)
 주식(코스닥주식 등 포함), 주식관련파생상품 및 주식에 60% 이
 상 투자하는 집합투자기구에 자산총액의 0~40% 범위 내에서 투
 자하고,   투자적격채권[주식관련사채(전환사채,    교환사채,    신주인
 수권부사채 등) 및 자산유동화증권을 포함], 채권에 60%이상 투
 자하는 집합투자기구, 채권관련파생상품 및 유동성확보를 위하여
 유동성자산 등에 60% 이상 투자. 단, 집합투자기구에의 투자는
 국내 및 해외의 기업이 발행한 주식에 투자하는 집합투자기구와
 국내 및 해외의 국가 또는 기업이 발행하는 채권에 투자하는 집합

                   14
   투자기구 위주로 투자한다.
 (2) 투자 대상인 간접투자기구들로부터 발생하는 보수 총계는 1.2%
   이내에서 유지될 수 있도록 한다. 단, 미래에셋생명 퇴직플랜 친
   디아 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로벌 AP Focus
   증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜Korea Plus 증권투자
   형(채권혼합)의 경우에는 보수 총계를 1.8% 이내로 한다.
 (3) 운용지시자가 적립금 운용방법으로 선정한 유가증권이 신용평가
   등급의 하락 등으로 제1항의 유가증권에 해당되지 않게 될 경우
   차기 운용방법 변경시기(퇴직연금규약에 명시된 것을 기준으로 한
   다. 다만, 변경을 수시로 할 수 있을 경우 3월 이내. 이하 같다)까
   지는 적립금 운용방법에 해당하는 것으로 본다.
 (4) 투자가능 대상은 근로자퇴직급여보장법 등 관계법령에 따라서 운
   용되고 그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있다.

나. 계약자의 펀드 선택 및 변경

 (1) 계약자는 계약체결시 운용관리기관에서 제시한 제'가'항에서 정한
   펀드 중 하나 이상을 선택할 수 있으며, 복수로 선택한 경우 펀드
   별 편입비율을 설정해야 한다.
 (2) 실적배당형 특별계정에 투입되는 부담금은 제(1)호에서 설정한 펀
   드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.
 (3) 계약자는 운용관리기관을 통하여 회사에 서면 또는 인터넷 홈페이
   지의 사이버 창구로 펀드의 일부 또는 전부 변경을 요구할 수 있
   으며, 이 경우 펀드별 편입비율도 계약자가 정한 바에 따라 변경
   된다.
 (4) 회사는 운용관리기관을 통하여 제(3)호에 의한 펀드의 변경을 요
   청 받은 경우에는 제'바'항 제 (1)호 제①목 내지 제③목의 특별한
   사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 변경요구일로부터
   제3영업일의 기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제5영업일 이
   내에 현금을 이전하는 방식에 따른다. 단, 미래에셋생명 퇴직
   플랜 친디아 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜 글로

                     15
  벌 AP Focus 증권투자형(채권혼합), 미래에셋생명 퇴직플랜Korea Pl
  us 증권투자형(채권혼합)의 경우 변경요구일로부터 제3영업일의
  기준가를 적용하여 변경요구일로부터 제8영업일 이내에 현금을 이
  전하는 방식에 따른다.
(5) 회사는 천재․지변, 유가증권시장의 폐쇄 ․ 휴장 ․ 유가증권 등의 매
  각지연 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여 제4항에서 정하
  는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후
  이전계획 등을 구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하여야 하며,
  보험재산이 처분되는 날부터 5영업일 이내에 현금을 이전하는 방
  식에 따른다.

다. 계약자의 펀드자동재배분 선택

(1) 계약자는 계약체결시 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을 선
  택할 수 있으며, 이 경우 펀드 자동재배분 지정일부터 매 6개월
  단위로 펀드 자동재배분 지정시 선택한 펀드의 편입비율로 자동
  재배분된다.
(2) 보험기간 중 운용관리기관을 통한 펀드변경에 따라 펀드의 편입비
  율이 변경된 경우에는 변경된 펀드 편입비율에 따라 자동 재배분
  되며, 이 경우에도 펀드 자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로
  재배분된다.
(3) 계약자는 보험기간 중 운용관리기관을 통하여 펀드자동재배분을
  선택 또는 취소할 수 있다.
(4) 펀드자동재배분은 펀드 자동재배분 지정일부터 매 6개월 단위로
  실행되며, 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.
(5) 펀드자동재배분을 선택한 계약자의 펀드 변경요구는 펀드자동재배
  분 실행 예정일 직전 제5영업일 이내에 이루어져야 한다.

라. 실적배당형 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항

  실적배당형 특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

                    16
(1) 좌수
   실적배당형 특별계정 설정시 1원을 1좌로 하며 그 이후에는 매
   일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 실적배당형 특별계정에 이체
   또는 인출한다.
(2) 좌당 기준가격
   펀드의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하되, 1,000좌 단위로
   원미만 셋째자리에서 반올림하여 원미만 둘째자리까지 계산하며
   최초판매개시일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로 한다.

                당일 실적배당형 특별계정의   순자산가치
  좌당 기준가격 =
                  실적배당형 특별계정의 총 좌수

   단, 당일 실적배당형 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 실적배
   당형 특별계정의 총자산에서 수수료(자산관리수수료, 상품관리수
   수료, 특별계정 운용보수와 특별계정 수탁보수 포함)를 차감한 금
   액으로 한다.

마. 초기투자자금

(1) 회사는 실적배당형 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에
  서 실적배당형 특별계정으로 자금을 이체하여 실적배당형 특별계
  정을 설정 할 수 있다.
(2) 제(1)호에 정한 초기투자자금의 운용은 실적배당형 특별계정별로
  다음 각목에 의한다.
   ① 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100억원중
     적은 금액을 최고한도로 한다.
   ② 제(1)호의 규정에 의한 실적배당형 특별계정 자산이 분기말 기
     준으로 초기투자자금의 200%를 초과 하는 경우에는 초기투자
     자금을 실적배당형 특별계정의 자산에 따라 3개월이내에 일반
     계정으로 상환한다.

                   17
  ③ 제①목 및 제②목의 규정에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상
    환은 현금으로 한다.

바. 실적배당형 특별계정의 폐지

(1) 회사는 다음 각목의 경우에 한하여 실적배당형 특별계정을 폐지할
   수 있다.
  ① 당해 각 실적배당형 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자
    산가치의 변화로 인해 효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
  ② 당해 각 실적배당형 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
  ③ 제①목 및 제②목에 준하는 경우
(2) 회사는 제(1)호에서 정한 사유로 각 실적배당형 특별계정을 폐지
  할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까지의 적립금과 함께
  펀드 변경 선택에 관한 안내문 등을 작성하여 서면으로 통지함으
  로써 계약자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 계약자가 펀드 변
  경을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 이동
  시킬 수 있다.
(3) 회사는 제(1)호 및 제(2)호에서 정한 사유로 계약자가 운용관리기
  관을 통하여 펀드 변경을 요구한 경우에는 연간 펀드 변경 회수에
  포함시키지 아니한다.

사. 투자한도에 관한 사항

  보험업감독규정의 투자한도에도 불구하고 다음 각 호의 1의 기간
  또는 사유에 해당하는 경우에는 그 투자한도를 적용하지 아니한다.
  다만 다음 제(2)호 및 제(3)호의 사유에 해당하는 경우에는 약관상
  투자비율을 위반한 날부터 3개월 이내에 그 투자한도에 적합하도
  록 하여야 한다.

(1) 최초설정일로부터 1월간
(2) 3영업일 동안 누적하여 추가설정 또는 해지청구가 각각 자산총액

                    18
   의 10%를 초과하는 경우
 (3) 투자증권 등의 가격변동으로 투자한도 규정을 위반하게 되는 경우

 아. 실적배당형 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
   회사는 자본시장과금융투자업에관한법률 제188조에 의한 보수, 그
   밖의 수수료와 동법 시행령 제265조에 의한 회계감사비용, 채권평
   가비용 및 유가증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여
   부담한다. 다만, 자산운용보고서를 작성·제공하는데 드는 비용은
   회사가 부담한다.

 자. 계약자는 계약 체결이후 “가”항에서 정한 펀드가 추가로 설정되는
   경우에도 펀드변경 등을 통해 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있
   으며, 이 경우 펀드의 선택 및 변경에 대한 사항은 “가”항 내지
   “아”항에 따른다.

17. 적립금의 계산

  이 보험의 적립금은 부담금 및 적립금 산출방법서에서 정한 방법에
  따라 계산한 금액으로 한다.

18. 계약자의 보험세목 선택 및 변경

 가. 계약자는 ‘4. 보험종목의 세목’에서 정한 보험세목을 선택할 수 있
   으며, 회사가 정한 바에 따라 운용관리기관을 통해 보험세목의 변
   경을 요청할 수 있다.

 나. 회사는 운용관리기관의 통지에 따라 보험세목의 변경을 요청받은
   경우에는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 변
   경요구일로부터 제5영업일 이내에 현금을 이전하는 방식에 따른다.

19. 중도해지수수료의 보험세목에의 편입

                    19
  협정서에서 정한 중도해지수수료는 당해 보험세목 특별계정의 수익으
  로 편입한다.

20. 이율보증형 운용에 관한 사항

 가. 이 보험에서 단위보험이라 함은 계약자의 운용지시에 의하여 납입
   되는 부담금별로 설정된 구좌를 말하며, 각 단위보험마다 설정된
   보증기간을 이율보증기간이라 한다.

 나. 계약자는 부담금 납입시 ‘5.이율에 관한 사항’에서 정한 적용이율
   보증기간 중 각 단위보험에 적용될 적용이율의 보증기간을 설정할
   수 있으며, 회사는 설정된 각 단위보험의 이율보증기간에 해당하는
   적용이율로 이율보증기간동안 이 보험의 부담금 및 적립금 산출방
   법서에서 정한 방법에 따라 계산한다.

 다. 계약자는 이율보증기간 만기시점의 해당 단위보험 적립금으로 새로
   운 단위보험을 설정할 수 있다. 이 경우 제'나'항을 준용한다.

 라. 제'다'항에도 불구하고 계약자의 이율보증기간 만기일까지 운용지시
   가 없는 경우 회사는 단위보험 만기일에 직전 단위보험과 이율보증
   기간이 동일한 새로운 단위보험으로 자동 설정하는 것으로 하며,
   이 경우 새로운 단위보험에 적용될 적용이율은 단위보험이 끝나는
   날이 속한 달에 회사가 결정한 새로운 단위보험의 이율보증기간에
   해당하는 적용이율로 한다.

 마. 이율보증기간중 계약이 해지 되는 경우의 시장가격조정률(MVA) 적
   용

   단위보험 설정일부터 해당 단위보험의 이율보증기간이 경과하기 전
   에 해지되는 경우 적립금에 (1-시장가격조정률)을 곱하여 계산한 금

                      20
 액을 해지환급금으로 한다.

  시장가격조정률(MVA; Market Value Adjustment)은 다음 산식에 의
  하여 계산한다.
  MVA = 1 - [ (1+ ij ) / (1+ ih) ]n+m/12

(1) MVA의 최대한도는 5%로 함

(2) ij > ih 인 경우 또는 급여의 지급인 경우에는 MVA=0으로 함.
   주) ① 잔여보증기간 : 단위보험 해지일부터 단위보험 이율보증기
        간 말일까지 기간
         - n   : 잔여보증기간의 연단위기간
         - m: 잔여보증기간의 연미만 월단위기간(월미만 절상)
       ② ij : j번째 설정된 단위보험에 적용되는 이율보증형 적용이
         율
       ③ ih : 잔여보증기간에 해당하는 이율보증형 적용이율(소수점
         3째자리에서 반올림)
         -ih = ih-1 + (ih+1 - ih-1) × m' / (12×n')   (소수점 4째자리
         에서 반올림)
         - ih-1 : 해지일에 잔여보증기간보다 작거나 같은 적용이율
                 별 보증기간 중 가장 가까운 이율보증기간에 해당
                 하는 적용이율. 단, 잔여보증기간이 이율보증기간
                 중 최단기 이율보증기간보다 작은 경우 ih-1 은 “ih+
                 1”   로 하며 ih-1 의 이율보증기간은 "ih+1 의 이율보
                 증기간"으로 한다.
         - ih+1 : 해지일에 잔여보증기간보다 크거나 같은 적용이율
                 별 보증기간 중 가장 가까운 이율보증기간에 해당
                 하는 적용이율
         - n' : ih-1 이율보증기간부터 ih+1 이율보증기간까지의 연단
                위 기간
         - m' : ih-1 이율보증기간부터 잔여보증기간까지의 월단위

                              21
             기간(월미만 절상)

   해지되는 시점에 단위보험의 잔여보증기간에 해당하는 적용이율이
   해당 단위보험 설정시의 적용이율보다 높을 경우 해지환급금은 시장
   가격조정률(MVA)을 적용하여 적립금보다 적어질 수 있다.

21. 기타 사항

 가. 용어의 사용

    이 보험에서 보험료는 부담금으로, 보험료 및 책임준비금 산출방법
    서는 부담금 및 적립금 산출방법서로 한다.

 나. 이 계약의 내용이 피보험자(보험대상자)에게 유리하게 변경되는 경
   우 기존 계약에 대해서도 변경된 내용을 적용할 수 있다.

                    22
