---
created_at: '2026-03-19T22:53:06.446962+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T22:53:06.446962+00:00'
---

# 건강담은 GI 변액종신보험 무배당 202005_사업방법서

다으       애조ㅅ    roy 므바디
건강담은 61변액종신보험 무배당 20065
, 나 법 < — be
19730                                암보장형50%선시금형
19731                                암보장형80%선시금형
19735                    2대보장형 100%선지급플러스형
23372              19736                           3대보장형 909%선자32형
19737                           3대보장형 809선자32형
              3대보장형 100%선지급플러스형
19740         T7CHEEISS BOWAA SS
19741                               17대보장형80%선시금형
19742                 17대보장형 100%선지급플러스형
MA      AZAAIS
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
건강담은 3|변액종신보험 무배당 202005
1. 보험종목의 명칭
건강담은이 변액종신보험 무배당 202006
-암보장형: 50%선지급형 809%선자급형 100%선지급플러스형
-2대보장형: SOUTH, 804선자금형 100%선지급플러스형
-3대보장형: 50%선지급형,80%선자급형 100%선지급플러스형
-17대보장형: 50%선지급형 80%선지금형, 100%선지금플러스형
— 여성3 대보장형: 100%선시급플러스형
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가 보험기간 :종신
나 보험료 납입기간 및 가입나이
7)최저기입나이: 만15세
2) 보험료 납입기간 및 최고 기입나이

---

을까 | 벤 | 에 ee

---

다. 보험료 납입주기 : 일시납, 월납
3. 의무가입에 관한 사항
가. 이 보협계약은 암보장형, 3대보장형 또는 17대보장형을 선택할 경우 전립선암 및 여성유방암 진단특약무배당
20000 및 소액암진던특약 무배당 amas 의무부가히며, 여성3다보장형을 선택할 경우 소액암진던특약 무배
당 202005를 의무부가한나.
나. PPO 의무부가하는 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 SOS 의무부가하여 판매한다.

---

4. 배당에 관한 사항
해당시항없음
5. 보험료에 관한 사항
가 기본보험료
보헌계약을 체결할 때 피보헌자의 성별, 나이 남입기갖보헌가입금액 등에 따라 이 보헌계약의 보험료 및 책
임준비금 ASIA (OSE 신출방범서'라한다)에서 정한 방법에 의하여 신출된 보헌료를 말한다
나 추기남입보험료
보험계약이 성립되고, 기본보험료 이외에 보헌기간 중 추가로 남입하는 WEES 말한다
다만, 약관에서 정하는 「선지급 진단보험금 | 지급사유가 발생된 이후 또는 '건강과 연금보험으로 전환 을선
택한 OBO 추기난인보현료름 남입할수 없다
다 추가남임보험료 한도
보험기간중 납입할 수 있는 추가납입보헌료의 총 한도는 납입기간 동안 납입하기로 약정한 주계약 기본보헌료
총액의 100%로 하며, 연간 추가남인보헌료의 남입한도는 다음과 같다,
(1)월 납:월납 기본보험료 x 12 x 100%
(2) 일시납: 일시납 기본보험료 x 10%
다만, 특익이 부가된 경우 특익보험료는 추가난입보현류 한도 신정 기준에서 제외하며, 중도인출이 있는 경우
에는 중도인출한 BONDI 추가납입보험료 한도가 증액된다
6. 보험료 우대적립 및 할인에 관한 사항
가 월납계약의 보험료 우대적립
- 회사는 주계약 보현가입금액이 7,000민원 이상인 고액계약에 대하여는 월납계약에 한하여 기본보헌료를 납
입할 때선닙할 때에는 하당 넘인희차 계약해당일에 이래에 해당하는 금액을 기본적립금에 가산하여 적립할
수 ㅇ 다
있다
7.000만원미만
(나만 6.900812! 이상 000민원 미민은 기인불개)
원 이상 1억원미만                                             _
aac ore re                           해당주계약 ISEB 1%
(다만 9900민원 이상 1억원 미만은 가입불개
1억원 이상 2억원 미만             ae       ：
00           —                                   해당 주계약 기본보헌료의 23
(다만 1억 9800민원 이상 2억원 미만은 가인불가)     해당 AP 기본보험료이 2%
2억원이상                                    해당주계약 기본보험료의 3%
나. 월납계약의 보험료 할인
- 회사는 주계약 보험가입금액이 .000민원 이상인 고약계약에 대하여는 월납계약에 한하여 기본보험료를 남
입할 때 다음과 같이 기본보현료름 할인할 수 있다

---

7,0002'2! 미만
crscomaoaromaoerny |
(다만 9,900만원 이상 1억원 미만은 가입불가)
1억원 이상 2억원 ㅁ 만                   _
다. 건강제 할인
- 회사는 '건강인 우대특약 무배당 220의 부가를 통해 보험기간 중 피보험자가 아래와 같은 조건을 모두 민족
하는 경우 주계약 보험료를 할인할수 있다.
OA 1년간 비흡연 상태
@®BMES| : 20.0 ~27.9
D 건강인 우대특약 무배당 2206 가입시점에 '보험료할증ㆍ보험금감액가입특약'을
(2)주계약 가입시점 보험나이 20세 ~60세
※ 피보험자가 상기 건강체 기준에 부합할 경우 표준체에 비하여 저렴한 보험료를 적용 받을 수 있다.
라. 계약변경에 의하여 보험가입금액이 증ㆍ감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로 계약변경 이후의 보
험료 우대적립금액 또는 할인금액을 산정한다.
마. 가와 나는 보험계약을 체결할 때 보험계약자가 선택하여 적용할 수 있으며, 중복하여 적용할 수 없다.
HE FPO} '나:에서 정한 보험료 우대적립 또는 할인은 보험료를 납입하는 경우에 한하여 적용한다.
사. 가 내지 BP OS 불구하고 추가납입보험료에 대해서는 보험료 우대적립 또는 할인을 적용하지 않는다.
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대 12개월
분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 매월 계약해당일이 도래할 때 할인 전 기본보험료를 기순으로 특별계정투
입보험료를 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.
다. 해당 보험료 납입하딩일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계신된 금액을 닙입보험료
에 가산한다.
8. 해지된 계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
가. 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이 차감되었으나
받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해시된 날부터 3년 이내에 회사가 정한
절차에 따라 보험계약의 부활 (효력회복)을 청약할수 있다.
나. 해시계약의 계약사적립금은 보험계약이 해지된 날을 기준으로 특별계정에서 일빈계정으로 이체하며, Fae
력회복)시에는 보험계약이 해시된 날부터 부활효력회복)로 인하여 이체사유가 발생한 날까지 평균공시이율을

---

적용하여 적립한 계익자족립금과 '연체된 기본보헌료'중 특별계정투입보험료 해당액연체된 특별계정 투입보
헌료에 대하여 평균공시이율로 계산한 이자 BS) SS 이제사유가 | UMS! 날을 기준으로 일반계정에서 특별계
HOw 이제탄다.

다. '나:항의 '이체사유가 BASH 날"이라함은 부활(효력회복) 승낙 후 연제보헌료연체이자 MED | 완납된 경우에
는 「연체보험료 완납일 + 제2평업일 」 연제보험료가 완납된 후 져2평업일 이내에 부활(력회복) 승낙이 이루
어진 경무에는 '연쩌보헌료 완납일 + 저/영업일, 연저보험료가 왼납된 후 저?영업일 지난 후에 부활 력회복)
승낙이 이루어진경우에는 부활(6력회복)승낙일로 한다.

9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이지율은 연체기간에 대하여 '평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는
이율을 적용한다

10. 추가적립금의 인출에 관한 사항

가. 보헌계약자는 보험기간 중에 특별계정 추가적립금 범위 내(보헌계익대출의 원금과 이자는 제외되며, 기본적립
금은 중도인출불개에서 회사가 정한 방법에 따라 보험년도 기준 연12회에 한하여 인출할수 있다.

나 보헌계약따가 보험기간중 인출할수 있는 총 인출금액은 보헌계약자가 실제 남입한주계약 보험료 총액을 초
과할수없다

다. 보험계약자의 인출 신청시 회사는 '인출신청일 +저2영업일 」에 「인출신청일 1저2영업일 」의기준기를 적용하여
지급하며, 27H 이상의 펀드에서 추가적립금이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 저2영업일」의각 펀드별
적립금비율로 분배되어 인출된다.

라. 1회 인출금액은 10만원 이상 만원 단우로 할 수 있으며 인출수수료는 인출금액의 02%와 회당 2000원중
적은 금액으로 한다. 다만, 연4회에 한하여 인출수수료름 면제한다.

11. 공시이율에 관한 사항

해당시항없음

12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보험계약자는 이 보헌계약의 해지환급금 범위 내에서 보험계익대출을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험등
보험상품의 종류에 따라 보헌계약대출이 제힌될수도 있다.

나 보험계약자는 보험계익대출원금과 그 이자의 일부 또는 전부를 언제든지상흰할수 있다.

Ch SAKE 상환되지 않은 보헌계약대출원금과 OS 보험금 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 ARIS
에서 차김한다.

라. SAKE 보험수의자에게 보험계익대출 사실을 동지할수 있다.

13. 납입보험료의 처리에 관한 사항

가. 보헌계약자가 납입한 보헌료는 이제시유가 SMS IS 기준으로 특별계정투입보헌료를 일반계정에서 특별계

정으로 이제탄다.

---

* 특별계정투인보험료
(1) 기본보험료 부분 : 순보험료삽입후 계의관리비용(유지관련비용 ES)
(2)추가납입보험료 부분 : 추가납입보험료 - 부가보험료
나. '가"항의 '이제사유가 Ssst 날 및 이체금액은 다음과 같다.
(1)제회보험료
 ORIN? Heat       이제3액
청약을 한 닐부터 30일 | . sp sey         특별계정투입보험료를 제1희 보험료 닙입 후
eSercreT            >     =
이내에                   30일이 지나날의 다으나 | SHS 한 날부터 30일이 지난 날의 다음날까
승낙된경우                                         지는 이 보헌계약의 적용이율로 계산하고, 그
청약을 한 닐부터 30일 | a io)                  이후의 기간에 대해서는 특별예정의 투자수익
이지난후승낙된경우 | OT                        BS 적용히여계신한금액
(2)저2회이후의보험료
 ORIN het       이체3맥
월계약하당일 전전일                           BRIS 기본보험료를 납입일부터 월계약해딩일
거다이전에난입한경우 | 27PR ISS             까지 적용이율로 계신한 금액에서 부가보험료
Bu     Meat or                            를 x26} 금액
본노헌료를 월계약해당일    적용이율
원계약하당일 HOSED                        기본보험료를 월계약하당일끼지 적용이율로 계
에 납입한경우             납입일+저영업일 | 신한 금액어서 부기보험료를 치감하고 「닙입일
00                                            + ALBA TK AZO BE AE! OH
[eS      =]   험료를 차감한 금액을
월계약하당일 이후에 ef                                  기본보험료에서 HES 차김한 금액을
ols} 210                  닙입일+저2영업일 | 닙입일부터 '닙입일 + MPSS Al 적용이
ae                                                 율로 계산한 금액
(3)추기납인보험료
이제사유가 발생한 St                                       이체금액
납입일+ 제?영업일           특별계정투입보헌료를 납입일부터 「납입일 + MANA MAAS
HHS      oH         로 적립한 금액
ㄱ벼므ㅁㅋㅋ
ORL, 추가납입보험료 및 제2회 이후의 기본보험료가 제1회 기본보험료보다 먼저 이체사유가 발생
한 경우에는 '추기납입보험료 및 제2회 이후 기본보험료의 이체시유가 발생한 날 을 「제1 회 기본보
험료의 이체사유가 발행한 날 |로한다. 이 경우 OSHS 납입일부터 이체사유가 AMES! 닐까지 적용
이율로 적립한금맥으로 한다.
14. 최저보험금 및 최저보험금 보증준비금에 관한 사항
최저보험금은 최저선지급 진딘보험금과 최저사망보헌금으로 한다.
(1) 최저썬지급 진단보험금
SHAS 운용실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 '선자급 진단보험금 OBA 보험가입금액의 50%%650%
선지급행, 80%0809%선지급형) 또는 100%(100%선지급플러스형를 말한다.
다만, 1년미만에 보험종목별로 「선지금 진단보험금, SAGE BS! 경우에는 보험기입금액의 25%(30%
선지급행, 4096680%선지급형 또는 50%(100%선지급플러스행을 말한다. (다만, 17대 보장형의 경우, 1년미
만에 중대한 회상 및 부식(화학약품 등에 의한 피부 손상)으로 「선지금 진단보험금 」자금사유가 발생한 경우에

---

는 보험가입금액의 50%(50%선지금형, 80%(80%선지금형) 또는 100%%(100%선지급플러스형를 밀한대)
(2) 최저사망보험금
최서사망보험금은 특별계정의 운용실적과 관계없이 회사가 보험기간 동안 보장하는 최서한도의 사망보험금으
로서 보험가입금액에서 이미 발생된 최저선지급 진던보험금을 차감한 금액(다만, 사망보험금 발생시점에 추가
납입에 의한 추가적립금이 있는 경우에는 해당 추가적립금을 합산한 금양} 과 '이미 Heist 보험료'중 큰 금액
을 말한다. 다만 100%선지금플러스형을 선택하고 1년이후 '선시급 진단보험금 」 시금사유가 빌생한 경우 최
저사망보험금은 PS? (Stel 30%다만, 사망보험금 빌생시점에 추가납입에 의한 추가적립금이 있는 경우
에는 해당 추가적립금을 합산한 금액)과 '이미 납입한 보험료'중 큰 금액을 말한다.
(3) Sts 최저보험금 보증준비금을 보험업감독규정 및 보험업감독업무시행세직에서 정한 바에 따라 산출하여 적
립한다.
15. 이미 납입한 보험료의 계산에 관한 사항
가. `이미 납입한 보험료'는 보험계약사가 회사에 납입한 기본보험료특약보험료 포함) 및 추가납입보험료의 합계
(다만, 추가적립금의 인출이 있었던 경우에는 이를 차감한금액)를 말한다.
나. '가:항에도 불구하고 최저사망보험금 계신시 적용하는 '이미 납입한 보험료'는다음과 같다.
'이미 납입한 기본보험료'와 이미 납입한 추가납입보험료'를합한 금액으로 '이미 납입한 기본보험료'는보험계
약자가 회사에 납입한 기본보험료의 합계를 말하며, '이미 납입한 추가납입보험료'는 보험계약사가 회사에 납
입한 추가납입보험료의 합계를 말한다.
다. Ly 항에도 불구하고 보험계약사가 보험가입금액을 검액하는 경우 '이미 납입한 기본보험료'와계약사가 중도
에 추가적립금을 인출한 경우 '이미 납입한 추가납입보험료'는아래에서 정한 방법에 따라 계산합니다.
OH 이후의 '이미 납입한 기본보험료'=
감액 직전 "이미 납입한 기본보험료` x          _ .김액이후기본적럽금 이후 기본적립금
이이          감액 직선 기본적립금
@ 인출 이후의 '이미 납입한 추가납입보험료'=
= xR      으으     sic         인출 이후 추가적립금
De ea
(주 감액(인출) 직전 '이미 납입한(기본/추가납인)보험료'는 해당 감액(인출) 전에 '가: 내지 CLO Set 사유
가 ast 경우 해당 내용에 따라 계산된 '이미 납입한(기본/추가납인)보험료'를말한다.
라. 가:항내지 다:항 에도 불구하고 '선지급 진던보험금 」 발생 이후의 '이미 납입한 기본보험료'는아래에서 정한
방법에 따라 계산된 보험료를 말한다.
!선지금 진단보험금 」발생 이후의 '이미 납입한 기본보험료"
= 「선지급 진단보험금 」발생 직선 '이미 납입한 기본보험료'
×(50%선지급형은 5036, 80%선지급형은 20%, 100%선자급플러스형은 30%)
다만, 보험종목별로 「선자금 진단보험금」 지금사유가 아래와 같이 Best 경우에는 보험가입금액의
76%(60%선지금형, 60%680%선시금형' 또는 50>%6(100《선시금플러스행을 말한다.
oS | 나 중대한수술'을받은 경우

---

16. 특별계정의 운용에 관한 사항
가 특별계정의 운용및 평가

(1) 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정별로 운용되는 자샌(이하 HE’ 또는 특별계정'이라
SIPS 일반보혐의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용실적이 계약자적립금에 즉시 반
영될수 있도록 매일 평가하여야 한다.

(2) 회사는 이 보험계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통합할수
있다. 이 경우 회사는 편드통힙사유, SULA, 기타 펀드 통합 관련 사항을 일간신문(신문 등의 진흥에 관한
법률 MOA 제1항 저6호의 규성에 의하여 전국을 보급시역으로 등록한 일간신문으로서 동법 MPA ANS
가"항또는 '나"항에해딩하는 것을 말하며, 이하 ACPO] 공고하거나 보험계약자에게 개별 통지하여야하며,
HES 통합한 날 이후 6개월 동안 각 펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치하여야 한다.

(3) SWE 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수 및 최저보험금 보증비용은 특별계정과 분리하여
관리 한다

@ 회사는 최저보험금 보증비용을 보험업감독규정에서 정하는 바에 따라 최저보험금 보증준비금을 적립하는
데 사용한다: 다만, 보험기간 중 최저보험금 보증준비금 적립 관련 법령이나 규정이 변경되는 경우 변경 기
준을 따른다

©) 운영보수, 투자일임보수, 수탁노수 및 사무관리보수를 인하할 경우 그 시점에 유시되고 있는 보험계약에 대
하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 적용한다.

나 펀드의유형
(1) HES 유형은 다음과 같이 한다.
포트폴리오군(9)    1 | Se! MvP60
2 | BE MvP30
3 | EIF = MvPeo
4 _| EIF = MvP30
5 | ㄷ클로벌\//채권형
<해외재권군>
1) 222 MVP 채권형
국내 및 해외 채권, 해외 고수익재권(하이밀드채괜과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 AHA, 해외 of
이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 채권 등'이라 한다에 6O~100% 범위 내에서
투사하고, UCAS 대출 및 SUS] 피생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증
권 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, 채권등'에의투자는 미주, 유럽, 아시아, 신흥시장 등의 AHH ALS
및 채권섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.
<꼬트폴리오군>
1) 글로벌 MvP60
국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형 수익증권(
이하 주식 등 이라 SIC), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익

---

증권에 자산총액의 0-60% 범위 |다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투
자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율
을 기준으로 한대] 내에서 투사하고, 나매지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장냐외 파
생상품, 유동성 자산 등에 투사한나. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따
라 국내 및 해외 지역과 투사대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 WSS 자산총액의 -100% 범위 내에서
적극적으로 소절하여 투사할수 있다.

2) 23 MvP30
국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투사하는 주식형 수익증권(
이하 주식 등 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투사하는 SASH (CR 포함) 및 기타 수익
증권에 자산총액의 0-30% 범위 |다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투
자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율
을 기준으로 한다] 내에서 투사하고, 나머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권 대출 및 장내외 Of
생상품, 유동성 자산 등에 투사한나. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따
라 국내 및 해외 지역과 투사대상 (수익증권 LENO] 대한 편입 HSS 자산총액의 0-100% 범위 내에서
적극적으로 조절하여 투자할수 있다.

3) ETFB=4MVP60
국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투사하는 상장지수십합투사기구-[) 수익증권에 자산총액의
0~-60% 범위 이내에서 투사하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투사하는 상장지수
집합투자기구) 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에
대한 편입 비중을 자산종액의 O~100% 범위 내에서 적극석으로 소절하여 투사할 수 있다. 투자원금에
대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤시전략을 실행할
수있다

4) ETFB='4MVP30
국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투사하는 상장지수십합투사기구-[) 수익증권에 자산총액의
0~30% 범위 이내에서 투사하며, 나머지는 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투사하는 상장지수
집합투자기구) 수익증권, 유동성 자산 등에 투사한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상에
대한 편입 비중을 자산종액의 O~100% 범위 내에서 적극석으로 소절하여 투사할 수 있다. 투자원금에
대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 SS 활용한 헤시전략을 실행할
수있다

51『글로벌\/짜권형
국내외 채권 및 국내외 채권에 60% 이상 투사하는 상장지수집합투사기구ㄷ1} 수의증권에 자산총액의
60% 이상 투사한다. 나만, 글로벌 채권 가격에 연동되는 ETFS 주 투자 대상으로 한다. 시징에 대한 전
SY 판단에 따라 투사 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 -100% 범위 내에서 적극적으로 소절하여
투사할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등
을 활용한 헤시선략을 실행할수 있다.

(2) (1)에서 사용하는 국내 및 해외 주식" 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주권, 주식 예탁
증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, 수익증권'이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한
수익증권 투사회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표시된 자산을 말한다. 국
내 및 해외 채권'이라함은 국채, 지빙채| 특별채, 사채 및 자산유동화 채권을 말한다.

(3) (OI 정한 투자 대상은 AAS 금융투자업에 관한 법률 」 등 관계법령에 따라서 운용되고 그 관계
법령이 제개정될 경우 대체 또는 HSS + 있다.

@ COIN 정한 각 HOS AMES 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투사대상 자산 및 자산별

---

편입비중을 적극적으로 조절하여 투사할 수 있으며, 시장에 대한 전략석 판단에 따라 그 재량으로 각 펀드별
주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하
기 위하여 패생상품 SS 포함한 sux MES 실행할수 있다.
© (OA 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 (1)의 규성에 의한 투사
한도에 벗어나게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투사한도에 적합하도록 하여야 한다.
© COW SAE 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 보험계약자에게도 동일하게 HS 선택의
기회를 부여한다.
(/) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.
1) 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
2) 펀드종류별 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용을 최고
한도로 한다
매년 특별계정적립금
구 분                                              (매일 특별계정적립금)
    IBA
0.61%
po =a
aaa MWvP60            (0,00167123%)
0"               0.17%                0.02%
글로벌        채권형
amd MVP 채권형        (0,00046575%) | (0,00005479%)
0.46%
po =a
eee WP 30            (0,00126027%)                                         0.02%                   0.01%
031%                                  (0,00005479%) ㅣ (0,00002740%)
버
ETFSa=2MvP60    (0,00084962%)
0.27%                 0.05%
버
ETFS MVPS0         (0.00073973%) | (0,00013699%)
0             0.22%
버         권혁
ETFS SMVPAS | (02740
3) 특별계정이 다른 집합투자기구편드)에 투사하는 경우에는 별도의 수수료판매보수 ESN | 발생되며 이를
특별계정자산에서 인출하여 사용한다.
4) 특별계정의 FUE 및 운용노수의 공시에 관한 사항
SWE 특별계정이 다른 집합투사기구펀드)에 투사하는 경우에 그 사실과, 이 보험계약의 산출방법서에
서 정한 특별계정운용보수(운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수) 이외에 해당 집합투자기
구펀드)에 투사함으로써 별도의 수수료(판매노수 포함)가 추가적으로 부과된다는 사실 및 그 추가수수료
에 대해 인내자료 등에 기재한다.
다. 계약자의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택
(1) 보험계약자는 보험계약을 체결할 때 '나`항의 (1)에서 정한 펀드 중 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택
하여야 하며, 복수로 선택한 경우 HCH 편입비율을 설정해야 한다. 다만, 펀드별 편입비율은 5% Hla 설
Bet + 있다
(2) '13. 납입보험료의 처리에 관한 사항`의 '가:항에 의한 특별계정투입보험료는 (1)에서 설정한 펀드별 편입
비율에 따라 분산 투입된다.
(3) 보험계약자는 추가납입보험료를 납입할 때 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도
의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료를 납입할 때에는 기본보험료의 투입펀드 및 HCY 편입비율을
따르고, 2회 이후의 추가납입보험료를 납입할 때에는 직선 추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편

---

입비율을 따른다.
4 SPIO 기본보험료 추가납입보험료 각각 매년 128] 이내에서 회사가 정한 바에 따라 투입픈드 및 편
드별 편입비율을 변경할수 있다
© C/O jst 투입편드 및 펀드별 편입비윤 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후 특별계정투입보헌료는 변경된
기준에 띠라 분산 투입된다.
© 나:항의 OO 따가 MES 편드가 설정되는 경우 신규펀드 설정이전에 가입한 보혼계익자도 추가로 설정
된 펀드를 MENS! + 있다.
라.계익자의 펀드자동자바분 손택 및 취소
(1) 보헌계약자는 계약일부터 보험기간 중 편드자동자바분을 선택 또는 SLASH + 있으며, 이 경우 보험계약자
가 신청한 날부터 보헌계약자가 선택한 주기(깨월, 6개월 127월 중 택1)로 다:항어서 정한 투입편드 및
펀드별 편입비율에 Ce} 자동자배분된다
(2) 257 tS SOMME 및 편드별 편입비윤이 변경된 경우에는 변경된 기준에 CHE 자동자바분된다.
(3) 보흔계약자는 보험기간 중 기본적립금 추가적립금 각각 매년 4희 이내의 범위에서 편드자동자빠분을 선택
할수있으며 동시선택도 가능하다.
(4) 펀드자동자빼분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다.
마 계익자의 적립금 이전
(1) 보홈계약자는 기본적립금 추가적립금 각각 매년 128] 이냐어서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적런금의 일부
또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청을 할수 있다.
(2) SAKE 1/)에 의한 적립금의 OMS 요청 WS 경우어는 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경
우 '변경요구일 + 저2영업일』기준으로현금을 이선하는 방식에 따른다.
(3) SAKE 천재:지변 증권시장의 MA 휴장 증권 등의 매직지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로 인하여
어서 정하는 날짜지 이선할수 없게 된 경우에는 지체 없이 그 사유 및 향후 이즌계획 SS 구체떡으로
명시하여 보홈계약자에게 통시하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날로부터 져/영업임을 기준으로 현금을
이전하는 BAIS 따른다.
(4 SAKE (01M 정한 요구를 접수한 따에는 보혼계약자에게 적립금의 019 또는 2.0008! 중 적은 금액의
수수료를 청구할 수 있으며, 이는 현금 이전과 함께 공제한다. 다만, 연4회에 한하여 적립금 이전 수수료름
면제한다.
바 자산의 평기방법및 운용에관한 사항
(1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 '쟈본시장과 금융투자업에 관한 법률 SOM St 방법에 따른다:
(2) (0)에의한 특별계정자신의 평가는 특별계정벨로 적용하여야 한다
사 특별계정죄수 및 기준가격에관한사항
특별계정의죄수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.
()죄수
특별계정 설정시 1원을 1죄로 하며 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 죄단우로 특별계정에 이체 또는
인출한다.
)죄당기준가격
특별계정의 AIS 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1.000자 단우로 원 미만 셋째 자르에서 반올림하여 원
미만둘째자리까지겨산하고 초초 펀드설정일의 기준가격은 1,000좌당 1000원으로 한다.
죄당 기준기격=     당일 특별계정의 순자산가치

---

특별계정의총좌수
※ 딩일 특별계정의 ATI Ke SIS 당일 특별계정의 총자신에서 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및
사무관리보수를 치김한 금액으로 한다.
아 초기투자자금
(1) SARE 특별계정의 원활한 운영을 위히여 일반계정에서 특별계정으로 자금을 이체하여 특별계정을 설정할
수있다
(2) ()어서정한초기투자지금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다.
(1) 초기투자자금의 ABE WI 총자산의 1%와 100억원중 적은 금액을 최고 한도로 한다.
© 0:목에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를 초과하는 경우에는 초기투
자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3개월 이내에 일반계정으로 상환한다.
(@)0:목및@목에의한초기투자자금의 이체또는 상환은 현금으로 한다.
자 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
회사는 '지본시장과 금융투자업에 관한 법률 」제188조에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 동법 시행령 제265조에
의한 호계감사비용, 채권평가비용 및 증권 마매수수료 SS 특별계정 자신에서 인출하여 부담한다. 다만 ANS
용보고서를 작성제공하는데 드는 비용은 회사가 부담한다.
차 보현계약자 공지에관한시항
(1) 다음에 해당하는 사항을 그 APSHA 후 회사 인터넷 홈퍼이지에 게시하거나 보헌계의띠에게 공지한다.
1)투자문용인력 변경
2) 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조수시공시의 방법 등) 제2항에서 정하는 부심자산이
발생한 경우 그 명세 및 상각률
3) 회사의 합병, 분할 분할합병 또는 영업의 양도양수
4) 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
(2) 회사는 변액보험 판매 후 OH 3가월마다 '자본시징과 금융투자업에 관한 법률 」저68조에서 규정한 자산운용
보고서를 작성하여 보헌계약자에게 직접 또는 전자우편의 방번으로 제공한다. 다만, SIH IOI] 전자우
H AAT} 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시히는 것으로 갈음할 수 있으며, 보헌계약자가 보험계
OFS 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 OMS 서면, 전호(음성녹취) 또는 인터넷
등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송한다. 다만, 일반계정으로 전환된 보흔계약의 보헌계익자에게는 자산
운용보고서를 제공하지않을 수 있다
(3) SAKE 보헌계약 체결 이후 반기별로 납입보험료 누겨, 계약자적립금, 해지할 때 해지환급금 및 보헌계약의
변동내용 SS 보헌계약자에게 서면으로 HBSICL 다만, 보흔계약자가 보헌계약을 체결할 때 혹은 보헌기간
중 전자우편을 통하여 수령한다는 OAS 서면, MEENA) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전
자우편을 통하여 제공할수있다.
카 특별계정의 폐지
(1) SAKE 다음 경우에 한히여 특별계정을 폐지할 수 있다.
© 당해 각 특별계정의 AHO] 급격히 감소하거나, 자산가치의 변회로 인태 효융적인 자산운용이 곤란해
Ae
© AAS 후 1년이 되는 날에 원본액이 50억원 미만인 경우 또는 1년이 지난 후 1깨월간 계속하여 투자
신탁의 원본액이 50억원 미만인 경우
(@당해각특별계정의 운용대상이 ABS! 경우

---

(4)07목 내지 OF 준하는 경우
(2) 회사는 (OI 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 보험계약자에게 폐지사유, 폐지일까지의 계약
자적립금과 함께 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 선택과 적립금 이전에 관한 안내문 SS 작성하여 일간신
문에 공고하거나 서면으로 통시함으로써 보험계약자에게 불이익이 없도록 한다. 나만, 보험계약사가 투입펀
드 변경 및 적립금 OS 별도로 신정하지 않을 경우에는 회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다.
(3) SAKE (1) 및 (QO 정한 사유로 보험계약사가 투입펀드 변경 및 적립금 OMS 요구한 경우에는 이에
따른 수수료를 보험계약자에게 청구하지 않으며, 연간 횟수에 포함시키지 않는다.
17. 특별계정과 일반계정과의 자금이체
가. 다음 각 호의 SPE 각각의 정해진 SHS 회사가 정한 닐에 일빈계정에서 특별계정으로 이체한다.
(1) 보험료 등의 납입이 있는 경우(다만, 납입보험료의 경우 '13. 납입보험료의 처리에 관한 사항'의 '가항을 A
용한다)
(2) 기타 회사가 인정하는 경우
나. 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 SHS 회사가 정한 닐에 특별계정에서 일반계정으로 이체한다.
(1) 보험금의 지급이 있는 경우
(2)중도인출이 있는 경우(인출수수료 포함)
(3) 해시환급금의 지급이 있는 경우
(4) 보험계약이 소멸 또는 해지된 경우
(5) 매월 계약해당일에 월공제금액을 충당하는 경우(다만, 월공제금액은 이 보험계약의 산출방법서에서 정한 방
법에 따라 계산한다)
© '건강과 연금보험으로 전환 S 선택한 경우
(7) 기타 회사가 인정하는 경우
다. 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
(1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 빌생한 널부터 MSA 이내에 하며, 이체금액은 특별계정
의 투자수익률을 반영한 금액으로 한다.
(2) (1)에의해 이제할 때 이제사유가 빌생한 날부터 실제 이제하는 날까지 특별계정의 투사수익률을 적용함으
로 인하여 발생한 손익은 일반계정 주주시분에서 처리한다.
18. '「건강과 연금보험으로 전환」에 관한 사항
가. '건강과 연금보험으로 전환이란 보험기간 중 이 보험계약의 산출방법서에서 정한 기준에 따라 계약자석립금
중 「선지급 진단보험금 .과 사망보험금의 계약자석립금을 분리하여, 사망보험금의 계약자석립금추가석립금 포
함)을 연금으로 전환하고 「선지급 진단보험금 과 관련한 보장을 지속하는 것을 말한다.
나. 보험계약사는 다음 각호의 요건을 모두 만족할 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 '건강과 연금보험으로
Mets 신청할수 있다.
(1) 납입이 완료된 보험계약으로 「선지급 진단보험금 P| 빌생하지 않은 보험계약
(2) '건강과 연금보험으로 전환, 전환당시 피보험자 보험나이 50세 ~ 70M! 보험계약
(3) 가입한지 10년이상 경과한 보험계약
(4) 보험계약대출이 없는 보험계약
(5) 전환당시 계약자적립금이 예정책임준비금 이상인 보험계약
다. 보험계약자가 「건강과 연금보험으로 전환 」을 신청한 경우, 신청 전 보험가입금액에 「선시급 진단보험금」선지
BUSS Set 금액을 한도로 보험계약사가 새롭게 선택한 SHS '건강보험 선환후 진단보험금 」이라한다.

---

라. 회사는 '건강과 연금보험으로 전환, 신청일 이후 최초로 도래하는 월계약해당일(이하 "건강과 연금보험으로
전환, 실행일"이라한대)을 기준으로 '건강보험 MSS 진딘보험금 에 해당하는 예정책임준비금 이외의 계약자
적립금추가적립금 포함)을 "19. 연금선환특약으로의 전환에 관한 사향'에서 정하는 방법에 따라 연금으로 전환
한다.

Ob 회사는 「건강과 연금보험으로 전환, 실행일부터 시망보험금과 관련한 보장은 소멸하며, 「선지급 진단보험금 」
과 관련한 보장은 '다."항에서 정한 '건강보험 선흰후 진단보험금 을 보장한다.

바. 보험계약자는 「건강과 연금보험으로 전환 」 실행일 이전에 한하여 '건강과 연금보험으로 전환 을 취소할수 있
다

At, 보험계약자가 '건강과 연금보험으로 전환 을 신청한 경우, 계약자적립금의 전부를 「건강과 연금보험으로 전환 」
실행일에 특별계정에서 일빈계정으로 이체한다. 특별계정에서 일반계정으로 이체할 때의 기준가는 '건강과 연
금보험으로 전환 」실행일의 기준가를 적용한다.

Ob, '사:에 의해 일반계정으로 이체된 FHS 산출방법서에서 정하는 바에 따라 '건강과 연금보험으로 전환 」 신청
이후의 「건강보험 전환후 진단보험금 에 해당하는 예정책임준비금으로 계산한다.

19. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항

이 보험계약을 무배당 연금전환특약'으로전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.

(1) 무배당 연금전환특약'의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

(2) 무배당 연금전환특약 '으로전환할 때 전환시점의 특약 약관 및 보험요율을 적용한다.

20. 판매채널에 관한 사항

이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제91 SSI Ht 보험대리점 등의 영업기준에서 정한 금융기관 보험대리점을

제외한 범용으로 한다.

21. 기타

가. 이 보험계약에 부가되는 선택특약은 일반계정에서 운용한다.

나. 이 보험계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 및 신탁약관 등에
서 정하는 바에 떠른다. 다만, 자산운용관련 용어 및 사항은 관련법규 및 신탁약관 등이 제정 또는 개정될 경우
변동될수 있다.

다. SAKE 상품명칭에 보험계약사가 원하는 이름 SS 인식할 + 있는 용어를 덧붙여 인내자료 및 보험증권보험가
입증세) 등에 기재할수 있다.

라. 제휴업체 회원들을 대상으로 보험계약이 이루어질 경우 상품명 앞에 제휴업체명을 넣어서 사용할 수 있다.

Of 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라
제한될수 있다.

Hf 이 보험계약의 가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 인내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있
다
