---
created_at: '2026-03-19T23:22:40.837353+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:22:40.837353+00:00'
---

\[68422_D02_20250401\]

1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68422 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68423 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 68480 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 68481 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 68538 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 68539 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 68596 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 68597 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 68654 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 68655 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 68712 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 68713 | 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘질병 및 재해분류표’(별표 1 참조)에서 정하는 ‘질병 또는 재해’(이하 ‘질병 또는 재해’라 합니다)의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원의 1인실에 1일 이상 입원한 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급합니다. (입원일수 1일당, 1회 입원당 30일 한도)

| 구분 | 지급금액 |
| --- | --- |
| 상급종합병원 1인실 입원보험금 | 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’의 지급일수는 1회 입원당 30일을 최고한도로 합니다.
>
> ③ 피보험자가 동일한 ‘질병 또는 재해’를 직접적인 원인으로 하여 상급종합병원의 1인실에 입원을 2회 이상 한 경우에는 1회 입원으로 보아 각 입원일수를 더하고 제2항을 적용합니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 동일한 ‘질병 또는 재해’에 의한 입원이라도 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’이 지급된 최종입원의 퇴원일부터 180일이 지난후 개시한 입원은 새로운 입원으로 봅니다. 다만, 아래와 같이 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’이 지급된 최종입원일부터 180일이 지나도록 퇴원없이 계속 입원중인 경우에는 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’이 지급된 최종입원일의 그 다음날을 퇴원일로 봅니다.

|  | 【설명】 |
| ----- | ---------- |

> ⑤ 피보험자가 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’의 지급사유에 해당하는 입원기간 중에 보험기간이 끝났을 때에도 그 계속중인 입원기간에 대하여는 제2항을 적용하여 계속 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급하여 드립니다.
>
> ⑥ ‘계속중인 입원’이란 중도 퇴원없이 계속하여 입원하는 것을 말합니다.
>
> ⑦ 피보험자가 상급종합병원의 1인실에서 다른 상급종합병원의 1인실로 이전하여 입원한 경우에도 동일한 ‘질병 또는 재해’로 인하여 그 치료를 직접적인 목적으로 입원한 때에는 계속하여 입원한 것으로 봅니다.
>
> ⑧ 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 병원’의 1인실에 입원하여 치료를 받던 중 상급종합병원에 해당하는 병원으로 이전하여 1인실에 입원한 경우 이전하여 입원한 날부터 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑨ 피보험자가 상급종합병원의 1인실에 입원하여 치료를 받던 중 ‘상급종합병원 이외의 병원’의 1인실로 이전하여 입원한 경우 상급종합병원의 1인실 최종 입원일까지 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑩ 제5조(상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경) 제1항에도 불구하고 피보험자가 ‘상급종합병원 이외의 병원’의 1인실에 입원하여 치료를 받던 중 해당병원이 상급종합병원에 해당하는 경우에는 상급종합병원 지정일부터 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급합니다.
>
> ⑪ 피보험자가 상급종합병원의 1인실에서 입원하여 치료를 받던 중 해당병원이 제4조(‘상급종합병원’의 정의)에서 정한 상급종합병원에서 지정 취소된 경우 해당병원에서 퇴원하기 전까지의 계속 중인 입원기간에 대하여는 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’을 지급합니다.

※ 보험금 = 상급종합병원 입원 20일 X 1만원 = 20만원

※ 보험금 = 상급종합병원 입원 10일 X 1만원 = 10만원

【설명】

\<‘상급종합병원 이외의 병원’의 1인실에서 ‘상급종합병원’ 의 1인실로 이전하여 입원한 경우\>

(기준 : 보험가입금액 1만원)

\<‘상급종합병원’의 1인실에서 ‘상급종합병원 이외의 병원’의 1인실로 이전하여 입원한 경우\>

(기준: 보험가입금액 1만원)

\<‘상급종합병원’이 아닌 병원의 1인실에서 퇴원없이 계속 입원 중 해당병원이 상급종합병원으로 지정된 경우\>

\<‘상급종합병원’의 1인실에서 퇴원없이 계속 입원 중 해당병원이 상급종합병원에서 지정 취소되는 경우\>

> ⑫ 피보험자가 정당한 이유없이 입원기간 중 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)의 지시를 따르지 않은 경우에는 회사는 ‘상급종합병원 1인실 입원보험금’의 전부 또는 일부를 지급하지 않습니다.
>
> ⑬ 피보험자가 특실을 이용하는 경우에는 1인실과 동일한 기준으로 인정합니다.

⑭ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘입원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘입원’이라 함은 의사가 ‘질병 또는 재해’로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료기관에 입실하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제4조(‘상급종합병원’의 정의)

이 특약에서 ‘상급종합병원’이라 함은 의료법 제3조의4(상급종합병원 지정)에서 정한 상급종합병원을 말합니다.

## 제5조(상급종합병원 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① 제4조(‘상급종합병원’의 정의)의 상급종합병원 지정기준이 의료법 및 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 입원 개시 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 지정기준 등이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘상급종합병원’ 제도의 변경으로 제4조(‘상급종합병원’의 정의)의 ‘상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 경우

|  | 【‘상급종합병원’ 구분 지정이 불가능한 사례 예시】 상급종합병원 지정기준제도의 변경으로 상급종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원으로 지정하는 경우 등 |
| --- | --- |

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.

> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑤ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제6조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 입원확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제7조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제8조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제11조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
질병 및 재해분류표
==================

## 1. 보장대상이 되는 질병 및 재해

> 이 보험약관에서 질병 및 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.

① 한국표준질병사인분류\*상의(A00~Y98)에 해당하는 질병 및 재해

② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병

## ※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

## 

## 2. 보험금을 지급하지 않는 질병 및 재해

다음 각 호에 해당하는 경우에는 질병 및 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.

① 정신 및 행동장애(F00~F99)로 인한 질병

② 선천 기형, 변형 및 염색체 이상(Q00~Q99)으로 인한 질병

③ 마약, 습관성 의약품 및 알코올중독으로 인하여 입원한 경우

④ 치의보철 및 미용상의 처치로 인하여 입원한 경우

⑤ 정상임신, 분만전후의 간호 및 검사와 인공유산, 불법유산 등으로 인하여 입원한 경우

⑥ 질병을 직접적인 원인으로 하지 않는 불임수술 또는 제왕절개 수술 등으로 인하여 입원한 경우

⑦ 치료를 수반하지 않는 건강진단으로 인하여 입원한 경우

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01시행 상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 질병 및 재해 여부를 판단합니다.

※ 제9차 개정 이후 약관에서 정한 상기 질병 및 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 질병 및 재해의 해당여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병 및 재해분류가 변경되더라도 상기 질병 및 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 위 ‘1. 보장대상이 되는 질병 및 재해’ ②에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용합니다.
