---
created_at: '2026-03-19T23:22:38.293380+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:22:38.293380+00:00'
---

\[68878_D02_20250401\]

갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지) \[갱신형\]

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68878 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(0)) [갱신형] 최초계약 |
| 68879 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(0)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3705 | 69138 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(1)) [갱신형] 최초계약 |
| 69139 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(1)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3706 | 69398 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(2)) [갱신형] 최초계약 |
| 69399 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(2)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3707 | 69658 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(3)) [갱신형] 최초계약 |
| 69659 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(3)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3708 | 69918 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(4)) [갱신형] 최초계약 |
| 69919 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(4)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3709 | 80178 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(5)) [갱신형] 최초계약 |
| 80179 | 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료특약(간편고지형(5)) [갱신형] 갱신계약 |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘갑상선암’으로 진단확정 되고, 그 ‘갑상선암’의 치료를 직접적인 목적으로 수술 후 갑상선암호르몬약물허가치료를 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료보험금’을 지급합니다. (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |  |
| 최초 계약일로부터 2년 미만 | 최초 계약일로부터 2년 이후 |  |  |
| 갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

※ 최초로 부가하는 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 갱신계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료보험금’은 ‘갑상선암호르몬약물치료제’를 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내로 사용된 경우에 한하여 보장합니다. 다만, 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만 암질환심의위원회\*를 거쳐 건강보험심사평가원(향후 제도 변경 시에는 동 기관과 동일한 기능을 수행하는 기관)이 승인한 요법(다만, 해당 의약품 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한합니다)으로 사용된 경우에는 보장합니다.

|  | 【암질환심의위원회(중증질환심의위원회)】 국민건강보험 요양급여 기준에 관한 규칙 제5조의2 제1항에 따라 암환자(중증환자)에게 처방투여되는 약제에 대한 요양급여 적용기준 및 방법에 대하여 심의하기 위해 건강보험심사평가원에서 운영하는 보건의료 전문가들로 구성된 의원회를 말합니다. 【갑상선암호르몬약물치료제의 안전성 및 유효성 인정 범위】 |
| --- | --- |

> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유의 ‘갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료를 받은 경우’라 함은 ‘갑상선암’으로 수술 후 ‘갑상선암호르몬약물치료제’를 처방받고 약물이 투여되었을 때를 말하며, 최초 처방일자를 기준으로 합니다. 다만, 제5조(‘갑상선암호르몬약물치료제’ 및 ‘갑상선암호르몬약물허가치료’의 정의) 제3항에서 정한 ‘안전성과 유효성 인정 범위’가 변경(추가 또는 삭제)된 경우에는 변경된 ‘안전성과 유효성 인정 범위’ 적용 후 최초로 도래하는 처방일자를 기준으로 합니다.
>
> ④ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘2년 미만’, ‘2년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료보험금’은 해당 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ⑤ 최초 계약일로부터 ‘2년 미만’에 ‘갑상선암수술 후 호르몬약물허가치료보험금’ 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약 보험가입금액의 50%를 지급합니다.
>
> ⑥ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생한 부위)를 기준으로 합니다. 【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】 C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단이 확정되는 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 그러나 상기에 의한 진단이 가능하지 않을 경우에는 피보험자가 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제4조(‘수술’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘수술’이라 함은 의료기관의 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 ‘갑상선암’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에서 의사의 관리 하에 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*【향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) 차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등\]는 ‘수술’에서 제외합니다.

|  | 【신의료기술평가위원회】 의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다. |
| --- | --- |

## 제5조(‘갑상선암호르몬약물치료제’ 및 ‘갑상선암호르몬약물허가치료’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘갑상선암호르몬약물치료제’라 함은 갑상선암수술 후 갑상선자극호르몬을 억제하기 위해 사용되는 갑상선암호르몬약물치료제로 암세포의 성장과 확산을 억제하거나 진행 속도를 늦추기 위한 호르몬 관련 약제를 말합니다.

|  | 【갑상선암호르몬약물치료제 해당 의약품명 및 성분명 안내】 갑상선암호르몬약물치료제에 대한 보험가입자의 이해를 돕기 위하여, 2020년 10월 기준 ‘갑상선암호르몬약물치료제’에 해당하는 의약품명 및 성분명을 기재하고 있으니(별표 1 참조), 자세한 사항은 해당 내용을 확인하시기 바랍니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘갑상선암호르몬약물허가치료’라 함은 의료법 제3조(의료기관)에 의거 해당진료과목의 전문의 자격을 가진 자가 피보험자의 갑상선암수술 후 치료 또는 재발 방지 목적으로 제1항에서 정한 ‘갑상선암호르몬약물치료제’를 ‘안전성과 유효성 인정 범위’에서 투여한 경우를 말합니다.
>
> ③ 제2항의 ‘안전성과 유효성 인정 범위’라 함은 다음 각 호에 해당하는 경우를 말하며, 투약 처방 시점의 기준을 적용합니다.
>
> 1\. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 내로 사용된 경우
>
> 2\. 식품의약품안전처에서 허가된 ‘효능효과’ 범위 외 사용이지만, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법(다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’으로 사용된 경우

|  | 【‘안전성과 유효성 인정 범위 확인’ 방법】 1) 식품의약품안전처 허가 내 ‘효능효과’ 확인 : 식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug.mfds.go.kr) - 의약품 검색 2) 식품의약품안전처 허가 외 ‘효능효과’, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법 (다만, 해당 의약품의 사용을 신청 또는 신고한 요양기관에 한함)’ 확인 : 건강보험심사평가원(https://www.hira.or.kr) - 제도·정책 - 약제기준정보 - 암질환사용약제및요법 - 항암화학요법 - 허가초과 항암요법 - 인정되고 있는 허가초과 항암요법(용법용량포함) |
| --- | --- |

> ④ 식품의약품안전처 예규 ‘의약품 등 분류번호에 관한 규정’에서 갑상선암호르몬약물치료제의 분류번호를 특정하여 발령하는 경우, 제1항에서 정한 ‘갑상선암호르몬약물치료제’ 이외에 추가로 해당하는 의약품 또한 포함하는 것으로 합니다.

## 제6조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진료비계산서, 사망진단서, 진단서(병명기입), 진료기록부(검사기록지 포함), 수술확인서 등), 검사결과지 등

3\. 갑상선암호르몬약물허가치료 증명서

> 가. 갑상선암호르몬약물허가치료 진단서 또는 갑상선암호르몬약물허가치료 확인서(회사양식) (이하의 내용이 포함되어야 합니다)
>
> \(1\) 진단명
>
> \(2\) 투약한 약제의 제품명
>
> \(3\) 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 내 사용 여부
>
> \(4\) 식품의약품안전처에서 허가된 효능효과 범위 외 사용의 경우, ‘암질환심의위원회를 거쳐 건강보험심사평가원이 승인한 요법’ 사용 여부
>
> 나. 입원처방조제의 경우 진료비세부산정내역서, 외래처방조제의 경우 의사 처방전 및 약제비 계산서

4\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

5\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제7조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제8조(보험금의 지급절차)

① 보험금의 지급절차는 주계약에서 정한 보험금의 지급절차를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제9조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)의 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다.

## 제9조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

① 계약 전 알릴 의무 위반의 효과는 주계약에서 정한 계약 전 알릴 의무 위반의 효과를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 최초계약의 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

> ③ 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제2항의 최초계약으로 봅니다. \[부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.\]

## 제10조(특약의 갱신)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.
>
> ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일 전일까지로 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.

1\. 갱신계약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우

2\. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우

3\. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4\. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우

> ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
>
> ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.
>
> ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드립니다.
>
> ⑦ 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회 이상 알려드립니다.
>
> ⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

## 제11조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)

> ① 이 특약의 최초계약의 보험기간은 10년만기, 갱신계약의 보험기간은 5년만기 갱신으로 하고 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

## 제12조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제13조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제14조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제15조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되 어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
‘갑상선암호르몬약물치료제’ 해당 의약품명 및 성분명 안내
=======================================================

아래 ‘갑상선암호르몬약물치료제’ 해당 의약품명 및 성분명은 2020년 10월 기준이며, 식품의약품안전처의 신규 허가 또는 허가 취소 시 해당 내용이 변동될 수 있습니다. 아래의 내용은 보험가입자의 이해를 돕기 위한 참고자료 이므로, 처방된 항암제의 ‘갑상선암호르몬약물치료제’ 해당 여부는 반드시 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다.

식품의약품안전처 의약품통합정보시스템(https://nedrug.mfds.go.kr) 검색창에서 의약품명, 성분명을 검색하시면 어떤 암종에 해당 의약품이 허가되었는지 효능∙효과의 내용을 통해 확인하실 수 있습니다.

|  | 【의약품명과 성분명】 - 성분명은 ‘효능·효과’를 발현시키는 물질의 명칭’을 의미하며, 동일 성분명을 가진 여러 의약품이 존재할 수 있습니다. 일반적으로 의약품명과 성분명을 병기하고 있으며, 괄호안의 명칭이 성분명을 의미합니다. - 의약품명은 제약사마다 상품판매를 위해 명명한 상품명(Brand Name)을 의미합니다. - 의료인 및 의료관계인의 도움을 받으시면 의약품명과 성분명을 보다 쉽게 확인하실 수 있습니다. ‘갑상선암호르몬약물치료제’ 해당여부는 전문의료인의 자문을 통해 확인하시기 바랍니다. |
| --- | --- |

| 번호 | 성분명(국문∙영문) | 의약품명(국문) |
| --- | --- | --- |
| 1 | 레보티록신(Levothyroxine) | 씬지로이드정0.025밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |
| 씬지로이드정0.0375밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.05밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.075밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.112밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.15밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.1밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지로이드정0.2밀리그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정100마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정125마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정150마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정25마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정50마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정75마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 씬지록신정88마이크로그램(레보티록신나트륨수화물) |  |  |
| 콤지로이드정(부광리오트릭스정) |  |  |
| 2 | 리오티로닌(Liothyronine) | 테트로닌정5마이크로그램(리오티로닌나트륨) |
| 엘트릭스정 |  |  |

#
