---
created_at: '2026-03-19T23:22:45.412665+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:22:45.412665+00:00'
---

> \[69006_D02_20250401\]

뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 69006 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 69007 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69266 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69267 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69526 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69527 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69786 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69787 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 80046 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 80047 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80306 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80307 | 뇌심주요치료비특약(연간1회한)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 최초 진단확정 되고, ‘보험금 지급기간’ 이내에 ‘뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료’를 받은 경우 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다. (다만, 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 지급(최대 10회지급))

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |
| 뇌심주요치료비(연간1회한) | 이 특약 보험가입금액의 50% (‘보험금 지급기간’동안 적용) | 이 특약 보험가입금액의 100% |

> ② 제1항에서 ‘보험금 지급기간’이라 함은 보험기간 중 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’ 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ‘뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료’를 받은 경우에는 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’ 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 '보험금 지급기간'으로 합니다.
>
> ③ 제1항에서 ‘연간’이라 함은 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’ 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매1년 단위로 도래하는 진단확정일(최초 진단확정일과 동일한 월, 일을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 진단확정일로 합니다.

| 뇌혈관·허혈성심장질환 진단 후 발생한 치료 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 진단후 1차년도 | 진단후 2차년도 | 진단후 3~8차년도 | 진단후 9차년도 | 진단후 10차년도 |
| 뇌혈관질환 수술 1회 | - | 뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료 미시행 | 뇌혈관질환 수술 1회 | - |
| 뇌혈관질환 혈전용해치료 2회 | 뇌혈관질환 혈전용해치료 5회 | - | 허혈성심장질환 종합병원 중환자실 치료 1회 |  |

※ 2026년 1월 1일 뇌혈관질환 최초 진단 이후 허혈성심장질환을 최초 진단받더라도 보험금 지급기간은
2026년 1월 1일로부터 10년입니다.
① 진단후 1차년도 보험금 = 1,000만원
② 진단후 2차년도 보험금 = 1,000만원
③ 진단후 3~8차년도 보험금 = 지급금액 없음 (※ 뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료 미발생)
④ 진단후 9차년도 보험금 = 1,000만원
⑤ 진단후 10차년도 보험금 = 1,000만원

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료 납입기간 중 제1조(보험금의 지급사유) 제1항에서 정한 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료는 납입을 면제합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘뇌혈관·허혈성심장질환’의 진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ④ 피보험자가 보험기간 중 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 진단확정되고 보험기간이 만료되더라도 ‘보험금 지급기간’이 만료되지 않았을 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘뇌혈관·허혈성심장질환’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’이라 함은 ‘뇌혈관질환’ 및 ‘허혈성심장질환’을 말합니다.
>
> ② ‘뇌혈관질환’ 및 ‘허혈성심장질환’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘뇌혈관·허혈성심장질환 분류표’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, ‘외상성 두개내 출혈’, ‘혈관성 치매’ 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

> ③ ‘뇌혈관질환’의 진단확정은 의료기관의 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력ㆍ신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(Brain CT Scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출 전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
>
> 1\. 보험기간 중 ‘뇌혈관질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우
>
> 2\. 부검감정서상 사인이 ‘뇌혈관질환’으로 확정되거나 추정되는 경우
>
> ④ ‘허혈성심장질환’의 진단확정은 의료기관의 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액 중 심장 효소검사, 핵의학검사 등을 기초로 하여야 합니다.
>
> 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
>
> 1\. 보험기간 중 ‘허혈성심장질환’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우
>
> 2\. 부검감정서상 사인이 ‘허혈성심장질환’으로 확정되거나 추정되는 경우

## 제4조(‘뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료’의 정의)

> 이 특약에서 ‘뇌혈관·허혈성심장질환 주요치료’라 함은 ‘뇌혈관질환’ 또는 ‘허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 시행되는 치료로서 다음 각 호의 사항을 말합니다.

1\. ‘뇌혈관질환’ 또는 ‘허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경우

2\. ‘뇌혈관질환’ 또는 ‘허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 혈전용해치료를 받은 경우

3\. ‘뇌혈관질환’ 또는 ‘허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 종합병원 중환자실치료를 받은 경우

## 제5조(‘수술’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘수술’이라 함은 의사가 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정된 경우로서 의료기관에서 의사의 관리 하에 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것을 말하며 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*(향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관)로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술 기법도 포함됩니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액ㆍ조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) 차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등\]은 수술에서 제외합니다.

【신의료기술평가위원회】

의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.

## 제6조(‘혈전용해치료’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘혈전용해치료(Thrombolytic Therapy)’라 함은 의사(치과의사 및 한의사 제외)의 자격을 가진 자가 피보험자의 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 ‘혈전용해제’를 정맥혈관 또는 동맥혈관에 주입하여 뇌혈관 및 심혈관 부분의 혈전 또는 색전을 녹이기 위한 치료법을 말합니다.
>
> ② 제1항에서 ‘혈전용해제’라 함은 뇌혈관 및 심혈관 부분의 혈전 또는 색전을 녹이기 위해 정맥혈관 또는 동맥혈관에 주사하는 약물(tPA, tissue plasminogen activator 또는 Urokinase 등)을 말하며, 항응고제(Heparin, Wafarin, Dabigatran 등) 및 항혈소판제(Plavix, Aspirin 등)를 이용한 치료는 제외됩니다.
>
> ③ 제2항의 혈전용해제를 투여하지 않은 기계적 혈전제거술(카테터 등)은 혈전용해치료에서 제외됩니다.

## 제7조(‘종합병원 중환자실 치료’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘종합병원 중환자실 치료’라 함은 의사에 의하여 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정된 경우로서 보험기간 중에 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 의료법 제3조의3(종합병원)에서 정한 종합병원의 중환자실에서 치료를 받은 경우를 말합니다.
>
> ② 제1항의 중환자실이라 함은 의료법 시행규칙 별표4에서 정한 중환자실을 말합니다. 다만, 의료법상 기준과 규격에 부합하지 않는 집중치료실, 무균실, 격리병실 등은 제외하며, 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관은 제외합니다.

## 제8조(‘종합병원’ 지정기준 관련 법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① 제7조(‘종합병원 중환자실 치료’의 정의) 제1항 종합병원의 지정기준이 의료법 및 관련 법령의 개정에 따라 변경된 경우에는 치료 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘종합병원’ 지정기준 등이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘종합병원’ 제도의 변경으로 제7조(‘종합병원 중환자실 치료’의 정의) 제1항 종합병원의 구분 지정이 불가능한 경우

| 【’종합병원’ 구분 지정이 불가능한 사례 예시】 종합병원 지정기준제도의 변경으로 종합병원을 더 이상 지정하지 않고 진료과별 전문병원으로 지정하는 경우 등 |
| --- |

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.

> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑤ 제2항에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.
>
> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 진단서(병명기입), 수술확인서 등), 검사결과지(CT, MRI, 심전도 등), 진료비계산서, 진료비 세부내역서, 의사처방전(처방조제비 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제10조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(제1조(보험금의 지급사유) 제1항에 따라 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 최초 진단확정받고 제1조(보험금의 지급사유) 제2항에서 정한 ‘보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, ‘뇌혈관·허혈성심장질환’’으로 최초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 지급합니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제11조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제13조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제14조(해약환급금)

> 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.

|  | 【해약환급금 관련 유의사항】 1) 기본형의 해약환급금은 산출방법서에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다. 2) 해약환급금이 없는 유형은 보험계약이 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 보험계약이 해지될 경우 기본형의 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 기본형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품입니다. 3) 2)에도 불구하고 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 최초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 보험계약이 해지될 경우에는 기본형 해약환급금과 동일한 금액을 지급합니다. 4) 회사는 기본형 및 해약환급금이 없는 유형의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. |
| --- | --- |

## 제15조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

(별표 1)\
\
뇌혈관·허혈성심장질환 분류표
============================

이 약관에서 정의하는 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘뇌혈관·허혈성심장질환’ 해당여부를 판단합니다.

| 구분 | 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- | --- |
| 뇌혈관질환 | 1. 거미막하출혈 2. 뇌내출혈 3. 기타 비외상성 두개내출혈 4. 뇌경색증 5. 출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중 6. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 7. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 8. 기타 뇌혈관질환 9. 달리 분류된 질환에서의 뇌혈관장애 10. 뇌혈관질환의 후유증 | I60 I61 I62 I63 I64 I65 I66 I67 I68 I69 |
| 허혈성심장질환 | 1. 협심증 2. 급성심근경색증 3. 후속심근경색증 4. 급성심근경색증 후 특정 현존 합병증 5. 기타 급성 허혈심장질환 6. 만성 허혈심장병 | I20 I21 I22 I23 I24 I25 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자가 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시의 한국표준질병∙사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병∙사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. ‘외상성 두개내 출혈’, ‘혈관성 치매’ 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.

#
