---
created_at: '2026-03-19T23:23:02.952893+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:23:02.952893+00:00'
---

\[68858_D02_20250401\]

알츠하이머치매진단특약(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68858 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68859 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69118 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69119 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69378 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69379 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69638 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69639 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69898 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69899 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80158 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80159 | 알츠하이머치매진단특약(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제2항 또는 제3항에서 정한 알츠하이머 치매보장개시일(이하 ‘알츠하이머 치매보장개시일’이라 합니다) 이후에 다음 중 어느 하나의 사유가 발생한 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다.

> 1\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후 ‘경증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정 되었을 경우\
> :경증 알츠하이머 치매진단보험금 (다만, 최초 1회에 한하여 지급)
>
> 2\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정 되었을 경우\
> :중증 알츠하이머 치매진단보험금 (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 경증 알츠하이머 치매진단보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% |  |
| 중증 알츠하이머 치매진단보험금 | 이 특약 보험가입금액의 100% (다만, ‘경증 알츠하이머 치매진단보험금’을 지급받은 후에 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정 되었을 경우에는 상기 금액에서 지급받은 경증 알츠하이머 치매진단보험금을 뺀 차액을 지급합니다.) |  |

| 【‘알츠하이머 치매상태’의 보장개시 및 진단확정(예시)】 ※ 재해로 인한 뇌의 손상을 직접적인 원인으로 ‘알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정된 경우에는 제2조(보험금 지급에관한 세부규정) 제3항에서 정한 보장개시일을 ‘알츠하이머 치매보장개시일’로 합니다. |
| --- |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘경증 알츠하이머 치매상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 및 제4조(‘중증 알츠하이머 치매상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘중증 알츠하이머 치매상태’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음 날로 하며 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ③ 제2항에도 불구하고 ‘재해분류표’(별표 1 참고)에서 정하는 ‘재해’(이하 ‘재해’라 합니다)로 인한 뇌의 손상을 직접적인 원인으로 하여 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정되는 경우에는 주계약의 보장개시일을 ‘알츠하이머 치매보장개시일’로 합니다.
>
> ④ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후에 사망하고 그 후에 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’를 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 최종 진단확정일로 하여 제1조(보험금의 지급사유)의 진단보험금을 지급합니다. 이 경우 제8항을 준용하여 해당 진단보험금을 지급합니다. 다만, ‘알츠하이머 치매보장개시일’의 전일 이전에 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’가 발생(진단)한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ⑤ 계약자는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 전일 이전에 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 가 발생(진단)한 경우에는 발생일(진단일)로부터 90일 이내에 이 특약을 취소할 수 있으며, 이 경우 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 계약자가 이 특약을 취소하지 않은 상태로 ‘알츠하이머 치매보장개시일’이 지나거나 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후 ‘경증 알츠하이머 치매상태’로 다시 진단을 받은 경우에는 제1조(보험금의 지급사유) 제1호의 ‘경증 알츠하이머 치매진단보험금’은 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 피보험자가 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’ 발생일(진단일)부터 90일이 경과 된 이후에 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정이 되지 않은 경우에는 보험금은 지급하지 않습니다.
>
> ⑦ 이 특약의 보험기간 중 진단받은 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 이 특약의 보험기간 종료 후 최종 진단확정을 받은 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금을 지급하여 드립니다.
>
> ⑧ 제1조(보험금의 지급사유) 제1호의 ‘경증 알츠하이머 치매진단보험금’이 지급된 후에 제1조(보험금의 지급사유) 제2호의 ‘중증 알츠하이머 치매진단보험금’의 지급사유가 발생한 경우에는 ‘중증 알츠하이머 치매진단보험금’에서 ‘경증 알츠하이머 치매진단보험금’을 뺀 차액을 지급하여 드립니다. 이 때 이미 지급받은 ‘경증 알츠하이머 치매진단보험금’이 없는 경우에는 이를 차감하지 않은 ‘중증 알츠하이머 치매진단보험금’을 지급합니다.

| 【알츠하이머 치매진단보험금 지급예시】 ▶ 경증 알츠하이머 치매상태로 최종 진단확정된 이후 중증 알츠하이머 치매상태로 최종 진단확정된 경우 ⇒ 100만원 차액지급 (즉, 100만원 = 200만원(중증 알츠하이머 치매진단보험금) - 100만원(이미 지급된 경증 알츠하이머 치매진단보험금)) [보험가입금액 200만원 기준] |
| --- |

> ⑨ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘경증 알츠하이머 치매상태’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘경증 알츠하이머 치매상태’라 함은 피보험자가 이 특약의 계약일 이후에 발생한 질병 또는 재해로 인하여 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후에 아래 각 호의 ‘경증의 인지기능의 장애’ 및 ‘알츠하이머 치매상태’를 모두 만족하는 상태를 말합니다.
>
> 1\. ‘경증의 인지기능의 장애’라 함은 CDR 척도\*(한국판 Expanded Clinical Dementia Rating, 2001년)검사 결과가 1점 또는 2점(다만, 이와 동등하다고 국내의학계에서 일반적으로 인정되는 검사 방법을 사용하여 이와 동등한 정도로 판정되는 경우를 포함합니다)에 해당되는 상태로서 그 상태가 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후에 발생하고 발생시점부터 90일 이상 계속되어 장래에 더 이상의 호전을 기대할 수 없는 상태를 말합니다.

| 【CDR 척도】 ‘CDR 척도(2001년)’는 치매관련 전문의가 실시하는 전반적인 인지기능 및 사회기능정도를 측정하는 검사로서 전체점수구성은 0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5로 되어 있으며, 점수가 높을수록 중증(重症)을 의미합니다. |
| --- |

> 2\. ‘알츠하이머 치매상태’의 진단은 의료기관의 신경과 또는 정신건강의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의해 NINCDS-ADRDA (National Institute of Neurologic and Communicative Disorders and Stroke and the Alzheimer\`s Disease and Associated Disorders Association) 진단기준 중 ‘Definite, probable, possible’ 단계에 해당하는 ‘알츠하이머 치매상태’로 진단된 진단서에 의하며, 이 진단은 병력청취, 인지기능 및 정신상태 평가, 신체진찰과 신경계진찰, 신경심리검사, 일상생활능력평가, 검사실검사, 뇌영상검사 등 해당 알츠하이머 치매의 진단 및 원인질환 감별을 위해 의학적으로 필요한 검사 및 그 결과에 대한 종합적인 평가를 기초로 정해집니다. 다만, 뇌영상검사 등 일부 검사에서 ‘알츠하이머 치매상태’의 소견이 확인되지 않았다 하더라도 다른 검사에 의한 종합적인 평가를 기초로 ‘알츠하이머 치매상태’로 진단할 수 있습니다.
>
> ② ‘경증 알츠하이머 치매상태’의 최종 진단확정은 제1항 제2호의 진단일로부터 90일이 경과한 이후에 피보험자의 ‘경증 알츠하이머 치매상태’가 계속 지속되었음을 진단함으로써 제1항에서 정한 ‘경증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정 됩니다. 다만, 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 피보험자가 '경증 알츠하이머 치매상태'로 진단 또는 치료 받고 있음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 조현병이나 우울증과 같은 정신질환으로 인한 인지기능의 장애 및 알콜중독, 의사의 처방에 의하지 않는 약물의 투여로 인한 인지기능의 장애는 보장대상에서 제외합니다.
>
> ④ 회사는 ‘알츠하이머 치매상태’의 조사나 확인을 위해 필요한 경우 계약자 또는 피보험자에게 알츠하이머 치매의 진단을 위해 실시한 검사결과 제출을 요청할 수 있습니다.

## 제4조(‘중증 알츠하이머 치매상태’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘중증 알츠하이머 치매상태’라 함은 피보험자가 이 특약의 계약일 이후에 발생한 질병 또는 재해로 인하여 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후에 아래 각 호의 ‘중증의 인지기능의 장애’ 및 ‘알츠하이머 치매상태’를 모두 만족하는 상태를 말합니다.
>
> 1\. ‘중증의 인지기능의 장애’라 함은 CDR 척도(한국판 Expanded Clinical Dementia Rating, 2001년)검사 결과가 3점이상(다만, 이와 동등하다고 국내의학계에서 일반적으로 인정되는 검사 방법을 사용하여 이와 동등한 정도로 판정되는 경우를 포함합니다)에 해당되는 상태로서 그 상태가 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 이후에 발생하고 발생시점부터 90일 이상 계속되어 장래에 더 이상의 호전을 기대할 수 없는 상태를 말합니다.
>
> 2\. ‘알츠하이머 치매상태’의 진단은 의료기관의 신경과 또는 정신건강의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의해 NINCDS-ADRDA (National Institute of Neurologic and Communicative Disorders and Stroke and the Alzheimer\`s Disease and Associated Disorders Association) 진단기준 중 ‘Definite, probable, possible’ 단계에 해당하는 ‘알츠하이머 치매상태’로 진단된 진단서에 의하며, 이 진단은 병력청취, 인지기능 및 정신상태 평가, 신체진찰과 신경계진찰, 신경심리검사, 일상생활능력평가, 검사실검사, 뇌영상검사 등 해당 알츠하이머 치매의 진단 및 원인질환 감별을 위해 의학적으로 필요한 검사 및 그 결과에 대한 종합적인 평가를 기초로 정해집니다. 다만, 뇌영상검사 등 일부 검사에서 ‘알츠하이머 치매상태’의 소견이 확인되지 않았다 하더라도 다른 검사에 의한 종합적인 평가를 기초로 ‘알츠하이머 치매상태’로 진단할 수 있습니다.
>
> ② ‘중증 알츠하이머 치매상태’의 최종 진단확정은 제1항 제2호의 진단일로부터 90일이 경과한 이후에 피보험자의 ‘중증 알츠하이머 치매상태’가 계속 지속되었음을 진단함으로써 제1항에서 정한 ‘중증 알츠하이머 치매상태’로 최종 진단확정 됩니다. 다만, 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 피보험자가 '중증 알츠하이머 치매상태'로 진단 또는 치료 받고 있음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 조현병이나 우울증과 같은 정신질환으로 인한 인지기능의 장애 및 알콜중독, 의사의 처방에 의하지 않는 약물의 투여로 인한 인지기능의 장애는 보장대상에서 제외합니다.
>
> ④ 회사는 ‘알츠하이머 치매상태’의 조사나 확인을 위해 필요한 경우 계약자 또는 피보험자에게 알츠하이머 치매의 진단을 위해 실시한 검사결과 제출을 요청할 수 있습니다.

## 제5조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 경증 알츠하이머 치매진단 확인서, 중증 알츠하이머 치매진단 확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다

## 제6조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 ‘알츠하이머 치매보장개시일’ 전일 이전에 ‘중증 알츠하이머 치매상태’가 발생(진단)한 경우에는 이 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제7조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유) 제2호의 ‘중증 알츠하이머 치매진단보험금‘의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제8조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제11조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

## 지정대리청구에 관한 사항

## 제12조(적용대상)

이 특약의 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 경우에 한하여 적용됩니다.

## 제13조(지정대리청구인의 지정)

> ① 계약자는 「특약체결시」 또는 「특약체결 이후 보험기간 중 ‘경증 알츠하이머 치매상태’ 또는 ‘중증 알츠하이머 치매상태’가 발생(진단)하기 전」에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 중에서 보험금의 대리청구인(이하, ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정할 수 있습니다. 또한, 지정대리청구인은 제14조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경지정 또는 보험금 청구시에도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 합니다.

1\. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자

2\. 피보험자의 3촌 이내의 친족

3\. 제1호 및 제2호에 해당하는 자가 없어 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인정받은 자

> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있습니다.

1\. 제1항 제1호 내지 제3호에 해당하는 자가 없는 경우

2\. 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

> ③ 제1항의 지정대리청구인은 2인 이내에서 지정하되, 2인 지정 시 대표가 되는 지정대리청구인(이하, ‘대표지정대리청구인’이라 합니다)을 지정해야 합니다.
>
> ④ 제1항 및 제3항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제12조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인(다수일 경우 모두)의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

## 제14조(지정대리청구인의 변경지정)

계약자는 특약체결 이후 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

1\. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)

2\. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부 (기본증명서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

## 제15조(지정대리청구인에 의한 보험금 지급 등의 절차)

> ① 지정대리청구인은 제16조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)에 정한 구비서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제12조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다. 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표지정대리청구인이 보험금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표지정대리청구인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
>
> ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

## 제16조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)

> ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 경증 알츠하이머 치매진단 확인서, 중증 알츠하이머 치매진단 확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)

4\. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본

5\. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

\
(별표 1)\
\
재해분류표
==========

1\. 보장대상이 되는 재해

> 이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병사인분류상\*의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
>
> ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병
>
> ※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

| 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- |

2\. 보험금을 지급하지 않는 재해

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱 악화된 경우
>
> ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
>
> \- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
>
> \- 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
>
> \- 식량부족(X53)
>
> \- 물 부족(X54)
>
> \- 상세불명의 결핍(X57)
>
> \- 고의적 자해(X60~X84)
>
> \- ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
>
> ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(다만, 처치 당시에는 재난의 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치 (Y83~Y84)는 보장)
>
> ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
>
> ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 호흡과 관련된 기타 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
>
> ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병
>
> (주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.\
> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 상기 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 위 ‘1. 보장대상이 되는 재해 ②’에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해 ⑥’에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.
