---
created_at: '2026-03-19T23:23:00.192052+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:23:00.192052+00:00'
---

\[68906_D02_20250401\]

암 다빈치로봇수술특약 (간편고지) \[갱신형\]

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68906 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(0)) [갱신형] 최초계약 |
| 68907 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(0)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3705 | 69166 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(1)) [갱신형] 최초계약 |
| 69167 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(1)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3706 | 69426 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(2)) [갱신형] 최초계약 |
| 69427 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(2)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3707 | 69686 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(3)) [갱신형] 최초계약 |
| 69687 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(3)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3708 | 69946 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(4)) [갱신형] 최초계약 |
| 69947 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(4)) [갱신형] 갱신계약 |  |
| A3709 | 80206 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(5)) [갱신형] 최초계약 |
| 80207 | 암 다빈치로봇수술특약(간편고지형(5)) [갱신형] 갱신계약 |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제2항에서 정한 암보장개시일(이하 ‘암보장개시일’이라 합니다) 이후에 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’으로 진단 확정되고, 그 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 치료를 직접적인 목적으로 ‘다빈치로봇 수술’을 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘암 다빈치로봇수술보험금’을 지급합니다. (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 갱신계약 |  |  |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |  |
| 암 다빈치로봇 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% (단, 최초계약일부터 180일 이내에 지급사유가 발생한 경우 이 특약 보험가입금액의 25%) | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

> ※ 최초로 부가하는 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이 특약의 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 갱신계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
>
> ② 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제4조(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 및 ‘전립선암’의 정의 및 진단확정) 제1항 내지 제3항에서 정한 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 및 ‘전립선암’에 대한 암보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 다만, 갱신계약의 암보장개시일은 갱신일로 합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘180일 이내’, ‘1년 미만’ 및 ‘1년 이후’이라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘암 다빈치로봇수술보험금’은 수술을 받은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ④ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(법령 등의 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① 제6조(‘다빈치로봇 수술’의 정의)에서 정한 ‘다빈치로봇 수술’이 ‘국민건강보험법’, ‘의료급여법’ 및 관련 법령(이하 '법령'이라 합니다)의 개정에 따라 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 보험금 지급사유 발생 당시의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 ‘다빈치로봇 수술’이 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 ‘다빈치로봇 수술’의 변경으로 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

> ③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 특약내용 변경일 15일 이전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 특약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내해 드립니다.
>
> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑤ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.
>
> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제4조(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 및 ‘전립선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(갑상선암 및 전립선암 제외)’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다.\
> 다만, 다음에 해당하는 경우에는 ‘암’의 분류에서 제외합니다.

1\. 분류번호 C73(갑상선의 악성신생물)

2\. 분류번호 C61(전립선의 악성신생물)

3\. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(premalignant condition or condition with malignant potential)

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. 【원발부위(최초 발생한 부위) 기준 예시】 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단이 확정되는 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’에 해당하는 질병으로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘전립선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C61(전립선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 하며, 이 경우 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 ‘진단이 가능하지 않을 때\*’에는 피보험자가 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ’갑상선암’ 또는 ‘전립선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제4항에 따른 ’진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제5조(‘수술’의 정의와 장소)

> ① 이 특약에서 ‘수술’이라 함은 의사가 피보험자의 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에서 의사의 관리하에 하는 행위를 말합니다.
>
> ② 제1항에서 정한 행위라 함은 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(레이저(Laser)에 의한 안구수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*【향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔經檢査) 등\]은 '수술'에서 제외합니다.

|  | 【신의료기술평가위원회】 의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다. |
| --- | --- |

> ③ 제1항의 ‘수술’은 ‘항암방사선치료’와 ‘항암약물치료’는 제외합니다.
>
> ④ 제3항의 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 치료를 직접적인 목적으로 고에너지 전리 방사선(ionizing radiation)을 이용하는 치료법을 말합니다.
>
> ⑤ 제3항의 ‘항암약물치료’라 함은 내과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 치료를 직접적인 목적으로 화학요법 또는 면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다.

## 제6조(‘다빈치로봇 수술’의 정의)

> ① 이 특약에서 '다빈치로봇 수술\*'이라 함은 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’의 직접적인 치료를 목적으로 ‘다빈치로봇 수술 분류표’(별표 2 참조)에서 정한 진료행위코드에 해당하는 수술을 한 경우를 말합니다.

|  | 【다빈치로봇 수술】 다빈치로봇 수술이란, 암의 직접적인 치료를 목적으로 다빈치(da Vinci)기기를 이용하여 행하는 수술을 말합니다.(내시경 및 수술용 기구 등을 다빈치(da Vinci)기기 팔에 고정하고, 수술자가 조정장치를 작동하여 수술 도구가 환자와 직접 접촉하는 수술) 다빈치(da Vinci)기기란 환자의 몸안에 삽입되는 로봇을 말하며 집도의의 원격 조정에 의해 시술자의 손처럼 움직여서 수술을 수행하는 수술 로봇을 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항에서 정한 ‘다빈치로봇 수술’에 해당하는 진료행위코드를 받지 않았다 하더라도 수술기록지상 다빈치로봇을 이용하여 수술을 하였음을 확인할 수 있는 경우 ‘다빈치로봇 수술’을 받은 것으로 봅니다.

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 진단서(병명기입), 수술확인서, 진료비세부내역서(‘건강보험심사평가원 진료수가코드(EDI)’ 기재) 등), 검사결과지(조직검사 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다

## 제8조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 전일 이전에 제4조(‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 및 ‘전립선암’의 정의 및 진단확정) 제1항 내지 제3항에서 정하는 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’, ‘갑상선암’ 또는 ‘전립선암’으로 진단확정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제9조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제10조(보험금의 지급절차)

① 보험금의 지급절차는 주계약에서 정한 보험금의 지급절차를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제11조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)의 조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다.

## 제11조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

① 계약 전 알릴 의무 위반의 효과는 주계약에서 정한 계약 전 알릴 의무 위반의 효과를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 최초계약의 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

> ③ 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부활(효력회복)계약을 제2항의 최초계약으로 봅니다. \[부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회복)계약을 최초계약으로 봅니다.\]

## 제12조(특약의 갱신)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.
>
> ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일이 피보험자의 100세 계약해당일 이후인 경우에는 100세 계약해당일 전일까지로 합니다.
>
> ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.

1\. 갱신계약의 보험기간 종료일이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우

2\. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우

3\. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우

4\. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우

> ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
>
> ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.
>
> ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 알려드립니다.
>
> ⑦ 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역, 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회 이상 알려드립니다.
>
> ⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

## 제13조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)

> ① 이 특약의 최초계약 및 갱신계약의 보험기간은 5년만기로 하고, 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년 미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

## 제14조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제15조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제16조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제17조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(갑상선암 및 전립선암 제외)
-------------------------------------------------------------

이 약관에서 정의하는 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외)’해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성신생물(암) 2. 소화기관의 악성신생물(암) 3. 호흡기 및 흉곽내 기관의 악성신생물(암) 4. 골 및 관절연골의 악성신생물(암) 5. 피부의 악성 흑색종 6. 기타 피부의 악성 신생물(암) 7. 중피성 및 연조직의 악성신생물(암) 8. 유방의 악성신생물(암) 9. 여성 생식기관의 악성신생물(암) 10. 음경의 악성신생물(암) 11. 고환의 악성신생물(암) 12. 기타 및 상세불명의 남성생식기관의 악성신생물(암) 13. 요로의 악성신생물(암) 14. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성신생물(암) 15. 부신의 악성 신생물(암) 16. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물(암) 17. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암) 18. 림프, 조혈 및 관련조직의 악성신생물(암) 19. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성신생물(암) 20. 진성 적혈구증가증 21. 골수형성이상 증후군 22. 만성 골수증식질환 23. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 24. 골수섬유증 25. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00 ~ C14 C15 ~ C26 C30 ~ C39 C40 ~ C41 C43 C44 C45 ~ C49 C50 C51 ~ C58 C60 C62 C63 C64 ~ C68 C69 ~ C72 C74 C75 C76 ~ C80 C81 ~ C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병.사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병.사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다.\
다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.

> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
다빈치로봇 수술 분류표\
-----------------------

이 약관에서 정의하는 '다빈치로봇 수술'로 분류되는 항목은 「건강보험 행위 급여·비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)」 중 다음에 해당하는 진료행위를 말하며, 이후 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 진료행위 여부를 판단합니다.

| 진료행위명칭 | 진료행위코드 |
| --- | --- |
| 로봇 보조 수술[시술시 소요재료 포함] - 다빈치 기기 da Vinciⓡ | QZ961 |

(주) 1. 상기 진료행위코드를 받지 않았다 하더라도 수술기록지상 다빈치로봇을 이용하여 수술을 하였음을 확인할 수 있는 경우 “다빈치로봇 수술”을 받은 것으로 봅니다.

> 2\. 약관에서 정한 진료행위에 해당되는지에 대한 판단은 보험금 지급사유 발생 당시의 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령을 기준으로 하며, 이후 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령을 개정으로 진료행위분류가 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다. 다만, 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령 개정으로 해당 진료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 직전의 관련법령에서 정한 기준을 따릅니다.

#
