---
created_at: '2026-03-19T23:22:40.410032+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:22:40.410032+00:00'
---

\[68972_D02_20250401\]

암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68972 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68973 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69232 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69233 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69492 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69493 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69752 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69753 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 80012 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 80013 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80272 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80273 | 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에서 정하는 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정 되고, ‘보험금 지급기간’ 이내에 암주요치료(암수술, 항암방사선치료, 항암약물치료)를 받은 경우 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다. (다만, 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 지급(최대 10회지급))

| 구분 | 지급금액 |
| --- | --- |
| 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외) (연간1회한) | 이 특약 보험가입금액의 100% |

> ② 제1항에서 ‘보험금 지급기간’이라 함은 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ‘암주요치료’를 받은 경우에는 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 ‘보험금 지급기간’으로 합니다.
>
> ③ 제1항에서 ‘연간’이라 함은 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매1년 단위로 도래하는 암 진단확정일(암 최초 진단확정일과 동일한 월, 일을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다.

| 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 진단 후 발생한 치료 |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 진단후 1차년도 | 진단후 2차년도 | 진단후 3~8차년도 | 진단후 9차년도 | 진단후 10차년도 |
| 위암 수술 1회 | - | 암주요치료 미시행 | 위암 수술 1회 | - |
| 위암 항암약물치료 2회 | 위암 항암방사선치료 5회 | - | 대장암 항암약물치료 1회 |  |

※ 2026년 1월 1일 위암 최초 진단 이후 위암 이외의 암을 최초 진단받더라도 보험금 지급기간은 2026년
1월 1일로부터 10년입니다.

① 진단후 1차년도 보험금 = 1,000만원
② 진단후 2차년도 보험금 = 1,000만원
③ 진단후 3~8차년도 보험금 = 지급금액 없음 (※ 암주요치료 미발생)
④ 진단후 9차년도 보험금 = 1,000만원
⑤ 진단후 10차년도 보험금 = 1,000만원

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료 납입기간 중 피보험자가 암보장개시일 이후에 제1조(보험금의 지급사유) 제1항에서 정한 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료는 납입을 면제합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일(이하 ‘암보장개시일’이라 합니다)은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 피보험자가 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정되고 보험기간이 만료되더라도 ‘보험금 지급기간’이 만료되지 않았을 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다.

다만, 다음에 해당하는 경우에는 ‘암’의 분류에서 제외합니다.

1\. 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)

2\. 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)

3\. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(premalignant condition or condition with malignant potential)

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초 발생 부위) 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. 【원발부위(최초발생 부위) 기준 예시】 C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단이 확정되는 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘기타피부암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【‘제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제4조(‘암주요치료’의 정의)

① 이 특약에서 ‘암주요치료’라 함은 암수술, 항암방사선치료, 항암약물치료를 말합니다.

② ‘암주요치료’에는 다음 각 호의 사항은 포함되지 않습니다.

1\. 식이요법, 명상요법 등 암의 제거 또는 암의 증식 억제를 위하여 의학적으로 안전성과 유효성이 입증되지 않은 치료

2\. 면역력 강화 치료

3\. 암이나 암 치료로 인하여 발생한 후유증 또는 합병증의 치료

4\. 호르몬 관련 치료제\*

5\. 제1호 내지 제4호 이외의 ‘암주요치료’와 관련이 없는 각종 비용(진찰료, 입원료, 마취료, 검사료 등)

|  | 【호르몬 관련 치료제】 호르몬 관련 치료제란, 항암치료에 사용되는 호르몬제제, 암세포에 있는 호르몬 수용체에 작용하는 약제, 암을 성장시키는데 기여하는 호르몬이 생성되는 해당 장기에 작용하는 약제 등을 말합니다. |
| --- | --- |

③ 제2항에도 불구하고 호스피스∙완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료결정에 관한 법률 제2조 제3호에 해당하는 말기암환자에 대한 치료는 ‘암주요치료’로 봅니다.

## 제5조(‘암수술’의 정의와 장소)

> ① 이 특약에서 ‘암수술’이라 함은 병원의 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에서 의사의 관리하에 하는 행위를 말합니다.
>
> ② 제1항에서 정한 행위라 함은 의료기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작을 가하는 것(레이저(Laser)에 의한 안구수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*【향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액∙조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經)차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔經檢査) 등\]은 '암수술'에서 제외합니다.

【신의료기술평가위원회】

의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다.

> ③ 제1항의 ‘암수술’은 제6조(‘항암방사선치료’의 정의) 및 제7조(‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’와 ‘항암약물치료’는 제외합니다.

## 제6조(‘항암방사선치료’의 정의)

> 이 특약에서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 치료를 직접적인 목적으로 고에너지 전리 방사선(ionizing radiation)을 조사하여 암세포를 죽이는 치료법을 말합니다.

## 제7조(‘항암약물치료’의 정의)

> 이 특약에서 ‘항암약물치료’라 함은 내과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’의 치료를 직접적인 목적으로 항암화학요법 또는 항암면역요법(면역기전을 이용해서 암세포를 제거하는 치료를 말합니다)에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다. 다만, 암세포가 없는 상태에서 면역력을 증가시키는 대체약물(압노바, 헬릭소, 셀레나제 등) 치료는 제외합니다.

## 제8조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입) 등, 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등), 진료비계산서, 진료비 세부내역서, 의사처방전(처방조제비 등))

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제9조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 전일 이전에 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항 내지 제3항에서 정하는 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 진단확정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

> 

## 제10조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(제1조(보험금의 지급사유) 제1항에 따라 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정받고 제1조(보험금의 지급사유) 제2항에서 정한 ‘보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 지급합니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제11조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제13조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제14조(해약환급금)

> 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.

|  | 【해약환급금 관련 유의사항】 1) 기본형의 해약환급금은 산출방법서에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다. 2) 해약환급금이 없는 유형은 보험계약이 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 보험계약이 해지될 경우 기본형의 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 기본형보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품입니다. 3) ‘2)에도 불구하고 ‘암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정받고 보험금 지급기간 중 보험계약이 해지될 경우에는 기본형 해약환급금과 동일한 금액을 지급합니다. 4) 회사는 기본형 및 해약환급금이 없는 유형의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. |
| --- | --- |

## 제15조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

(별표 1)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)
===============================================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 2. 소화기관의 악성 신생물 3. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 4. 골 및 관절연골의 악성 신생물 5. 피부의 악성 흑색종 6. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 7. 유방의 악성 신생물 8. 여성생식기관의 악성 신생물 9. 남성생식기관의 악성 신생물 10. 요로의 악성 신생물 11. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 12. 부신의 악성신생물(암) 13. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성신생물(암) 14. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 15. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 16. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 17. 진성 적혈구증가증 18. 골수형성이상증후군 19. 만성 골수증식질환 20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 21. 골수섬유증 22. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00~C14 C15~C26 C30~C39 C40~C41 C43 C45~C49 C50 C51~C58 C60~C63 C64~C68 C69~C72 C74 C75 C76~C80 C81~C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병.사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병.사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 기타피부의 악성신생물(암)(분류번호 C44) 및 갑상선의 악성신생물(암)(분류번호 C73)은 상기 분류표에서 제외합니다.
>
> 4\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위)기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.
>
> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

## 

#
