---
created_at: '2026-03-19T23:22:36.554055+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-19T23:22:36.554055+00:00'
---

\[68970_D02_20250401\]

월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68970 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68971 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69230 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69231 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69490 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69491 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69750 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69751 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 80010 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 80011 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80270 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80271 | 월지급 치료지원특약(암(유사암제외)진단)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항에서 정하는 암의 보장개시일(이하 ‘암보장개시일’이라 합니다) 이후에 ‘암’으로 최초 진단확정되고, 매년 암 진단확정일에 살아있을 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘월지급 치료지원보험금(암)’을 매월 암 진단확정일에 지급합니다. (매년 암 진단확정일에 생존하는 경우 해당년도에 대하여 12개월 확정지급, 최초 36회 확정지급하며 최대 120회 지급)

※ ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’은 ‘암’의 정의에서 제외되는 바, ‘기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’으로 진단확정 되었을 경우 ‘월지급 치료지원보험금(암)’은 지급되지 않습니다. (세부사항은 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 참조)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 1회 지급금액 | 총 지급액 |  |
| 월지급 치료지원보험금 (암) | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100%를 매년 암 진단확정일에 생존하는 경우 매월 암 진단확정일에 지급 (최초 36회 확정지급) |
| ※ 다만, 최초 계약일로부터 1년미만 진단확정시 ‘월지급 치료지원보험금(암)’은 이 특약 보험가입금액의 50%를 지급합니다. |  |  |

| 【설명】 보험금 지급 예시 ○ 보험금 지급예시 1. → 2025.3.7 ~ 2028.3.6 : 매월 암 진단확정일(매월 7일)에 이 특약 보험가입금액의 100%를 지급 (36회 확정지급) 2028.3.7 ~ 2035.3.6 : 매년 암 진단확정일(매년 3월 7일)에 생존시 해당년도 매월 암 진단확정일(매월 7일)에 이 특약 보험가입금액의 100%를 지급(생존시 최대 84회 지급) ○ 보험금 지급예시 2. → 2024.10.5 ~ 2027.10.4 : 매월 암 진단확정일(매월 5일)에 이 특약 보험가입금액의 50%를 지급 (36회 확정지급) 2027.10.5 ~ 2034.10.4 : 매년 암 진단확정일(매년 10월 5일)에 생존시 해당년도 매월 암 진단확정일(매월 5일)에 이 특약 보험가입금액의 50%를 지급(생존시 최대 84회 지급) ※ 최초 계약일로부터 1년 미만에 암으로 진단확정 되었으므로 이 특약 보험가입금액의 50%를 월지급 치료지원보험금(암)으로 지급함 |
| --- |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료 납입기간 중 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘암’으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료는 납입을 면제합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘암’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 하며 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 사망하고 그 후에 ‘암’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘월지급 치료지원보험금(암)’ 중 확정지급기간(최초 36회)에 해당하는 금액을 매월 진단확정일에 지급합니다. 다만, ‘암보장개시일’ 전일 이전에 ‘암’으로 진단확정 된 경우는 제외합니다.
>
> ⑤ 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정), 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정) 및 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)에 따라 ‘기타피부암’, ‘갑상선암’(‘중증갑상선암’ 제외), ‘대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’은 ‘암’의 정의에서 제외되는 바, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’(‘중증갑상선암’ 제외), ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’으로 진단확정 된 경우에는 ‘월지급 치료지원보험금(암)’을 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 해당월에 지급사유 발생해당일이 없는 경우에는 해당월의 말일을 지급사유 발생해당일로 하여 해당 보험금을 지급합니다. 또한, 보험수익자가 ‘월지급 치료지원보험금(암)’을 일시금으로 선지급 받기를 원하는 경우에는 확정지급분 중 미지급 된 금액에 대하여 ‘평균공시이율을 연 단위 복리로 할인한 금액’과 ‘적용이율\*을 연 단위 복리로 할인한 금액’ 중 큰 금액을 선지급해 드립니다.

| 【적용이율】 회사가 보험상품 설계시 위험보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용이율이 높으면 위험보험료는 상대적으로 싸게 되며, 반대의 경우는 비싸집니다. |
| --- |

> ⑦ 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(암)’은 암 진단확정일로부터 매년 진단확정일에 살아있을 경우 지급하며, 피보험자가 매년 진단확정일에 살아있을 경우 해당연도에 대하여 매월 진단확정일에 ‘월지급 치료지원보험금(암)’을 12개월 동안 확정지급합니다.
>
> ⑧ 피보험자가 ‘월지급 치료지원보험금(암)’ 확정 지급기간(최초 36회) 중 사망한 경우에는 최초 36회에 해당하는 ‘월지급 치료보험금(암)’ 확정 지급금액 중 지급받지 못한 ‘월지급 치료지원보험금(암)’을 지급합니다.
>
> ⑨ ‘월지급 치료지원보험금(암)’ 수령 중 이 특약의 보험기간이 종료되더라도 매년 암 진단확정일에 피보험자가 살아있을 경우 해당연도 ‘월지급 치료지원보험금(암)’은 이 특약의 보험기간 만기와 관계없이 지급합니다.
>
> ⑩ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년미만’ 이라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘월지급 치료지원보험금(암)’은 진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ⑪ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암, 갑상선암**,** 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다.

다만, 다음에 해당하는 경우에는 ‘암’의 분류에서 제외합니다.

1\. 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)

2\. 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)\
다만, 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물) 중 제4조(‘중증갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 중증갑상선암(이하, ‘중증갑상선암’이라 합니다)은 ‘암’에 포함합니다.

3\. 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 대장점막내암(이하, ‘대장점막내암’이라 합니다)

4\. 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 비침습방광암(이하, ‘비침습방광암’이라 합니다)

5\. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(premalignant condition or condition with malignant potential)

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. 【원발부위(최초발생 부위) 기준 예시】 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단이 확정되는 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물) 중 ‘중증갑상선암’을 제외한 ‘나머지 갑상선암’에 해당하는 질병으로 봅니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘기타피부암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제4조(‘중증갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘중증갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병 중에서 ‘수질성암(Medullary carcinoma)' 또는 '역형성암(Anaplastic carcinoma)'에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ② ‘중증갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘중증갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘중증갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘대장점막내암’이라 함은 대장의 상피세포층(epithelium)에서 발생한 악성종양세포가 기저막(basement membrane)을 뚫고 내려가서 점막고유층(lamina propria) 또는 점막근층(muscularis mucosa)을 침범하였으나 점막하층(submucosa)까지는 침범하지 않은 상태의 질병을 말하며, 대장은 맹장, 충수, 결장, 직장을 말합니다.

| 상피세포층 (epithelium) | ← 기저막 (basement membrane) |
| 점막고유층 (lamina propria) |  |
| 점막근층 (muscularis mucosa) |  |
| 점막하층 (submucosa) |  |
| --- | --- |

(  악성종양세포 침범깊이 )
ⓐ 악성종양세포가 점막고유층을 침범한 경우
ⓑ 악성종양세포가 점막근층을 침범한 경우

> ② ‘대장점막내암’의 진단확정은 병리과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사 또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 이 경우 ‘대장점막내암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘대장점막내암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘비침습방광암’이라 함은 방광의 이행상피세포층(transitional epithelium)에서 발생한 악성종양세포가 점막고유층(lamina propria)까지는 침범하지 않은 비침습유두암(papillary carcinoma) 상태로 'AJCC 암병기설정매뉴얼\[AJCC(American Joint Committee on Cancer) Cancer Staging Manual\] 제8판’에서 정한 병기상 TaN0M0인 방광암을 말합니다.

| 이행상피세포층(transitional epithelium) | 점막층 |
| 점막고유층(lamina propria) |  |
| 점막하층(submucosa) |  |
| 근육층(muscle) |  |
| --- | --- |

(  악성종양세포 침범깊이 )
ⓐ 악성종양세포가 점막 이행상피세포층을 침범한 경우

> ② AJCC 암병기설정매뉴얼이 향후 개정되는 경우에는 ‘비침습방광암’의 진단확정 시점에 적용되는 AJCC 암병기설정매뉴얼을 따릅니다.
>
> ③ ‘비침습방광암’의 진단확정은 병리과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사 또는 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration)에 대한 현미경 소견을 기초로 합니다. 이 경우 ‘비침습방광암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ④ 제3항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘비침습방광암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 진단서(병명기입) 등), 검사결과지(조직검사, 방사선검사 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제8조(보험금의 지급절차)

① 보험금의 지급절차는 주계약에서 정한 보험금의 지급절차를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
>
> ③ 회사는 제2항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.

## 제9조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 암보장개시일 전일 이전에 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정하는 ‘암’으로 진단확정 된 경우에는 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 특약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 특약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제10조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 ‘월지급 치료지원보험금(암)’이 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 최대 지급횟수까지 지급 된 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 최대 지급횟수까지 지급 된 경우는 최대 지급횟수에 준하는 금액이 지급 된 경우를 포함합니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

> 

## 제11조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제13조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(암)’의 지급사유가 발생하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(암)’의 지급사유가 발생한 이후에는 이 특약을 해지할 수 없습니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제14조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
======================================================

| 구분 | 기간 | 지급이자 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 제1회 월지급 치료지원보험금(암) (제1조) | 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 | 보험계약대출이율 |  |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |  |
| 지급기일의 91일 이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |  |
| 제2회 이후 월지급 치료지원보험금(암) (제1조) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 보험기간 만기일(다만, 이 특약이 더 이상의 효력을 가지지 않게 된 경우에는 효력을 가지지 않게 된 날) 이내 | 평균공시이율 |
| 보험기간 만기일(다만, 이 특약이 더 이상의 효력을 가지지 않게 된 경우에는 효력을 가지지 않게 된 날) 이후 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |  |  |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |  |
| 해약환급금 (제13조 제1항) | 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |  |
| 청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |  |

(주) 1. 제2회 이후 월지급 치료지원보험금(암)은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 평균공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.

> 2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

4. 가산이율 적용시 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

 ① 소송제기

 ② 분쟁조정신청

 ③ 수사기관의 조사

 ④ 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

 ⑤ 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

 ⑥ 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

5. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

> 6. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.

(별표 2)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표\
(기타피부암, 갑상선암, 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)
=========================================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’ 해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 2. 소화기관의 악성 신생물 3. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 4. 골 및 관절연골의 악성 신생물 5. 피부의 악성 흑색종 6. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 7. 유방의 악성 신생물 8. 여성생식기관의 악성 신생물 9. 남성생식기관의 악성 신생물 10. 요로의 악성 신생물 11. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 12. 부신의 악성 신생물 13. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 14. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 15. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 16. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 17. 진성 적혈구증가증 18. 골수형성이상증후군 19. 만성 골수증식질환 20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 21. 골수섬유증 22. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00~C14 C15~C26 C30~C39 C40~C41 C43 C45~C49 C50 C51~C58 C60~C63 C64~C68 C69~C72 C74 C75 C76~C80 C81~C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병.사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병.사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 기타 피부의 악성 신생물(분류번호 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73)은 상기 분류표에서 제외됩니다. 다만, 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73) 중 중증갑상선암은 ‘암’에 포함합니다.

4\. 소화기관의 악성신생물(C15~C26)에서 분류번호 C18~C20(대장의 악성신생물) 중 제5조(‘대장점막내암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘대장점막내암’은 상기 분류표에서 제외됩니다.

5\. 분류번호 C67(방광의 악성신생물) 중 제6조(‘비침습방광암’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘비침습방광암’은 상기 분류표에서 제외됩니다.

6\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.

> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
