---
created_at: '2026-03-19T18:14:09.015991+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:14:09.015991+00:00'
---

# 미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]_사업방법서_20230301

[20488 001 20230301]
미래를 선택하는 종신보험 무배당
[해약환급금이 적은 유형]
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방법서 별지)
=     — 1 조    o| a
미래를 선택하는 종신보험 무배당
크야하그그      oO OS
[해약환급금이 적은 유형]
1. 보험종목의 명칭
미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형
> 기본 Plan
“Al Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
보험료       AS Plan         wile
wwe  wa
  만15~69세 | 만15~70세 | 만15~70세 | 만15-70세
  만15~68세 ㅣ 만15-70세 | 만15~70세 ㅣ 만15~0세
  만1567세 | 만15~68세 | 만15~68세 | 만15~68세
  만15~64세 | 만15-65세 | 만15~65세 | 만15~65세     월납
  만15-60세 | 만15~60세 | 만15~60세 | 만15~60세
  만1555세 | 만15~55세 | 만1555세 | 만1555세
  만15~50세 | 만15~50세 | 만15~50세 | 만15-50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배딩에 관한 사항
OHSAS 없음
5. 보험료에 관한 사항
보헌계약을 처결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간 보험기입금액 등에 따라 이 보혼계약의 '보헌료 및 해
약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
OHSAS 없음

---

7. 보험료 선납에 관한 사항

가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12
개월분까지 선납 가능)

나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해딩일에 대체한다.

다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 SHS 납입보
험료에 가산한다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

보험료 납입연체로 보헌계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보헌계약대출 등에 의하여 해약환

급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보헌계약자는 해지된 날부터

3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 LO 각 상품별로 희사가 정
하는 이율을 적용한다.
10. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보헌계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보험계약대출'
이라 YS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 마라 보험계약대출이 제한될 수도
있다.

나. 보험계약자는 '가항에 떠른 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지
않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 SS! 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보헌계약대출의 원금과 OAS 치감한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 AIS SKIS 수 있다.

13. [해약환급금이 적은 유형]에 관한 사항

가. 이 상품은 해지율을 적용하는 상품으로, 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 '해지율을 적용하
지 않은 동일한 보장내용의 상품"(이하 '[기본형]'이라 한다)의 해약환급금 대비 적은 해약환급금을 지급
하는 대신 [기본형|보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.

나. '가"에서 해약환급금을 계산할 때 기준이 되는 [기본형|은 보험료 및 해약환급금(환급률 BS) 비교,
안내만을 위한 상품으로 가입이 불가능하며, [기본형|의 해약환급금은 이 계약의 보험료 및 해약환급금
산출방법서」에서 정한방법에 따라 산출된 SHS 해지율을 적용하지 않고 계산한다.

다. 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금은 [기본형|의 50%를 지급하며, 보험료 납입이

---

완료된 OF 해지될 경우에는 PEAS 해약환급금과 동일한 SHS 지급한다.

라. CP 항에도 불구하고 14. 장기유시 사망보험금 증액서비스'에 관한 사향'에 의한 사망보험금 증액대상계
약'의 경우, 보험료 납입이 완료된 이후의 해약환급금에는 장기유지 증액사망보험금'에 해당하는 해약환급
금이 포함되어 있으므로, [해약환급금이 적은 유형]의 해약환급금이 [기본형|의 해약환급금과 상이할 수 있
다.

Ob. 회사는 계약 체결 시 계약자에게 [해약환급금이 적은 유형]과 [기본형]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포
함)의 수준을 비교하여 안내한다.

14. 장기유지 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항
가. 회사는 다음과 같이 '사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유시 사망보험금 증액서비스를 제공한다.
1. 사망보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약
2. 사망보험금 증액일 : 보험료 납입기간이 경과한 후 최초로 도래하는 계약해당일
3. 상기유시 증액사망보험금 : 장기유지 증액서비스기준금약'을 일시납보험료로 하여 '사망보험금 SHS!
부터 계약의 보험기간(종신)까시 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 해약환급금 산출방법서'
에서 정한 방법에 따라 계산한 사망보험금을 말한다.
4. 장기유시 증액서비스기준금액 : '사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급
하기 위한 기준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.
- 장기유시 증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 × 보험료 납입기간(년수) x 12 x 증액서비스지급률
- 증액서비스지급률 : 13.0%

나. '가"에도 불구하고 계약사가 약관 제 20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 항 제 2 호에 의하여 보험가입금액을
감액할 경우에는 감액 이후 변경된 보험료를 기준으로 장기유지 증액서비스기준금액 과 장기유시 SHAS
보험금'을 계산한다.

다. 8. 해시계약의 부홀(효력회복)에 관한 사항"에 따라 해시계약을 부훨(효력회복)하는 경우에는 사망보험금
증액일'에 '장기유시 사망보험금 증액서비스 를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 신청에 관한 사항

가. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 관련 용어의 정의

1. 사망보험금 연금선지급 개시일'은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션" 신청일 이후 최초 도래하는 월
계약해당일로 한다.

2. 사망보험금 연금선지급 기간'은 20 년으로 한다.

3. 사망보험금 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션' 신청 당시 보험가입금액의 4.5%를
감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해약환급금( 상기유시 증액사망보험금`에 해당하는 해약환금금은 제외)
을 말한다.

4. 사망보험금 연금선지급일은 '사망보험금 연금선지급 HAD’ 이후 1 년마다 돌아오는 계약해당일로 한
다.

나. '사망보험금 연금선지급 서비스 Ba” 신청에 관한 사항
계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션'을 신청 할 수 있다.
다만, 사망보험금 연금선지급 개시일" 당일에 아래의 AAS 모두 충족하여야 한다.

1. 피보험자의 나이가 45세이상 80세 이하인 경우

2. 보험료 납입기간이 경과 된 계약
(다만, AS Plan 의 보험료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된 계약)

---

3. 보험계약대출의 원금과 이자의 진액이 없는 계약
4. '연금전환특약 무배당"으로 연금전환하지 않은 계약
다. '사망보험금 연금선지급금' 지급에 관한 사항
1. 시망보험금 연금선지급금'은 '사망보헌금 연금선지급 개시일'을 포함하여 '사망보험금 연금선지급기간'
동안 매년 사망보험금 연금선지급일'에 계약자에게 지급한다. 사망보험금 연금선지급금' 지급일까지의
기간에 이자는 '보험금을 ABS 때의 적립이율 계산\약관 별표 2 AAT} 같이 계산한다.
2. '사망보헌금 연금선지급 서비스 SA'S 계약따의 신청에 의하여 중지가 가능하매, 계익자가 '사망보험금
연금선지급 서비스 옵션'의 SAB 신청한 경우에는 회사는 보험가입금액의 감액을 중지하고 '사망보험금
연금선지급금'을 지급하지 않는다.
3. 20 따라 ARISES 연금선지급 서비스 SAO] SKB AMS! 경우에는 사망보험금 연금선지급 서
비스 SA'S 다시 신청할 수 없다.
4. 사망보험금 연금선지급기간' 중 이래의 사항 중 한 가지 이상에 해당하는 경우에는 그 때부터 '시망보험
금 연금선지급 서비스 옵션'은 종료된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 KBE! 사망보험금 OF
금선지급금'이 있는 경우 SA} 지급할 사망보험금에서 해당 '사망보험금 연금선지급금'을 차감하고 지
급한다.
1) 주계익의 보헌금 지급사유가 est 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우
5. 계약자는 '사망보험금 연금선지급기간' 동안 아래의 사항을 신청 할 수 없다.
1) 약관 제20조여약내용의 변경 등) 제1 항 2호에 의한 보험가입금액의 감액
2) "12, 보혐계약대출에 관한 사항'에 의한 보험계약대출
3) 연금전환특약 SUE OS 인한 연금전환 및 '선지급서베스특약'에 의한 사망보험금의 선지급
6. ‘Tl 따라 '사망보험금 연금선지급금'이 지급되어 보험가입금액이 김액된 경우에는 약관 제20조예약내
용의 변경 등)의 제 1 항 제2호 및 제3향을 준용한다.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 무배당 OS 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다
가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보헌료 및 하익환급금
산출방법세) 및 보헌요율을 적용한다.
17. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 '정기전환특약 무배당"에서 정하는 기준에 따라 다음
과 같이 전환한다.
가. 전환 후 정기보험의 보험가입금액 및 보험기간은 전흰일 현재 피보험자의 나이 및 보험요율에 의하여
계산한다.
나. 정기전환특약 무배당'의 상품명 So] 변정되는 경우 MEY 후)의 정기전환특약의 내용을 따른다.
18. 추가납입특약에 관한 사항
가. 이 보험계약은 '금리연동형 추가납입특약 무배당 "에서 정하는 기준에 따라 5. 보험료에 관한 사항"의 보험
료 이외에 보험료를 추기납입할 + 있다.
나. 금리연동형 추가납입특약 무배당 " 은 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관, 보험료 및 해약환급금 At

---

SUMS 보헌요율을 적용한다. 다만, 이 보헌계약의 가입시점에 '금리연동형 추가납입특약 무바당'의특
OF BAJO] 변경되어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.
19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계익의 펀매채넣은 보험업법 제91 조(금융기관 보험대리점 SO] 영언기준에서 정한 금융기관 보험대
리점을 제외한 범용으로 한다.
20. 기타
가. 회사는 상품명칭에 보헌계약자가 원하는 이름이나 판매경로 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료
및 보험증권 등에 기자할수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간 님입주기, 가입한도 SO] 계약인수관련 사항은 회사가 별모로 정한 기준에
따라 제한될 수 있다
다. 상품명칭에 관한 사항
이 보험의 보혐가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기자할 수
있다
3억원 미만                    미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형
3억원 이상                 VIP 미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해익환급금이 적은 유형
