---
created_at: '2026-03-19T18:18:15.507713+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T18:18:15.507713+00:00'
---

# 미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]_사업방법서_20240401

(20838_D01_20240401]
미래를 선택하는 종신보험 무배당
[해약환급금이 적은 유형]
사 Ho HA
Fee |e [ane
A3649                7
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
르             — 1 조          o|/ a
미래를 선택하는 종신보험 무배당
a       호      1            So OS
[해약환급금이 적은 유형]
1. 보험종목의 명칭
미래를 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형
> 기본 Plan
LAS Plan
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
[7 |S! Plan, A Plan]
이 a
oe      ——
   만15세~70세      만15세~70세
   만15세~70세      만15세~70세
       만15세~65세              만15세~65세                 eit
   만15세~60세     만15세~60세       _
   만15세~55세     만15세~55세
   만15세~50세      만15세~50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계익을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간 보험가입금액 등에 따라 이 보혼계약의 보험료 및 해
약환급금 산출방법서에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음

---

7. 보험료 선납에 관한 사항

가. 3 개월분 이상의 보험료가 선닙도는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대
12개월분까지 선납 가능)

나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 하당 보헌료 납입 해당일에 대체한다.

다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납입
보험료에 기산한다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해익환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 SHOE

급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 APS 포함한다) 보헌계약자는 해지된 날부터

3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보혼계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 희사가 정
하는 이율을 적용한다.
10. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보험계약자는 이 보험계약의 하익환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보헌계약대
출"이라 YS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될
수도 있다.

나. 보혐계약자는 '가항에 따른 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하
지 않은 때에는 회사는 보험금, 하약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보헌계약대출의
원금과 이자를 치감할 수 있다.

다. 회사는 보헌계약이 해지되는 때에는 즉시 해약흰급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

라. SAKE 보험수익자에게 보험계약다출 사싶을 통지할 수 있다.

13. [해약환급금이 적은 유형]에 관한 사항

가. 이 ABS 해지율을 적용하는 상품으로, 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 “ISS 적용하
지 않은 동일한 보장내용의 JZ Olst PIS Ole} SICH 해약환급금 대비 적은 하약환급금을 지급
하는 대신 TIBSYMC} 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.

나. '가"에서 해약환급금을 계산할 때 기준이 되는 PISS 보험료 및 해약환급금(환급률 포향의 비교,
안내만을 위한 상품으로 가입이 불가능하며, [71H]O] 하익환급금은 이 계약의 '보험료 및 해약환급금
산출방법서」에서 정한방법에 따라 ABS] 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다.

다. 보험료 납인기간 중 보험계약이 해지될 경우 하익환급금은 [기본형의 50%를 지급하며, WH 납인이

---

완료된 이후 해지될 경우에는 [기본형]의 해약환급금과 동일한 SHS 지급한다.

라. Cf 항에도 불구하고 14. 장기유지 사망보험금 증액서비스'에 관한 사항`에 의한 '사망보험금 증액대
상계약'의 경우, 보험료 납입이 완료된 이후의 해약환급금에는 '장기유시 증액사망보험금'에 해당하는
해약환급금이 포함되어 있으므로, [해약환급금이 적은 유형]의 해약환급금이 [기본형]의 해약환급금과 상
이할 수 있다.

마. 회사는 계약 체결 시 계약자에게 [해약환급금이 적은 유형]과 [기본형|의 보험료 및 해약환급금(환급률
포함)의 수준을 비교하여 안내한다.

14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 보험계약자는 '납입면제특약\'/ 무배당' 부가를 통하여 납입면제를 보장받을 수 있다. 다만, 갱신
형 So] 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속
납입해야 한다.

나. '가'항에 따라 주계약에 '납입면제특약'\/'/ 무배당"이 부가되는 경우에는 부가특약 전부 주계약
납입기간과 동일하여야 한다.

다. '나'항에도 불구하고 납입기간을 주계약 납입기간과 동일하게 설정 할 수 없는 부가특약의 경
우, 주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 '납입면제특약\"/ 무배당' 을
적용하지 않는다. 이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특
약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납
입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.

라. '납입면제특약 \\/ 무배당"의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 보험가입
금액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한
다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며
보험료를 계속 납입해야 한다.

1. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
2. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약
15. 장기유지 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항
가. 회사는 다음과 같이 '사망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유시 사망보험금 증액서비스를 제공한다.
1. 사망보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 각 사망보험금 증액일에 유효한 계약
2. 사망보험금 증액일(4) : 보험료 납입기간이 Gust 후 최조로 도래하는 계약해당일
사망보험금 증액일(3) : 보험료 납입기간 이후 3 년이 경과한 후 최초로 도래하는 계약해당일
3. 장기유시 증액사망보험금 : 각 사망보험금 증액일에 해당되는 '장기유시 증액서비스기준금액'을 일시납
보험료로 하여 '사망보험금 증액일'부터 계약의 보험기간(종신)까지 추가로 보장하는 사망보험금으로써,
"보험료 및 해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 계산한 사망보험금을 말한다.
4. 장기유시 증액서비스기준금액 : '사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급
하기 위한 기준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.
장기유시 증액서비스기준금액(4) : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 2.5%
장기유시 증액서비스기준금액(3) : 주계약 보험료 × 보험료 납입기간(년수) x 12 x 7.5%
+ 보험가입금액 x 1.1%
-7년납 초과
장기유지 증액서비스기준금액(2) : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 14.2%

---

장기유시 증액서비스기준금액(8) : 보험가입금액 x 1.1%

나. '가"에도 불구하고 계약자가 약관 제 20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 Sf 제 2호에 의하여 보험가입금액
을 감액할 경우에는 감액 이후 변경된 보험가입금액 및 보험료를 기준으로 '장기유시 증액서비스기준금
액'과 '장기유지 증액사망보험금'을 계산한다.

다. "8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항"에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 SUE '사망보
Ba SUD Ol '장기유지 사망보험금 증액서비스"를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

16. 사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 신정에 관한 사항

가. '사망보험금 연금선지급 서비스 Sal’ 관련 용어의 정의

1. 사망보험금 연금선지급 개시일'은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션" 신청일 이후 최초 도래하는 월
계약해당일로 한다.

2. 사망보험금 연금선지급 기간'은 5 년, 10 년, 15 년 또는 20 년 중 선택한 기간으로 한다.

3. 사망보험금 연금선지급금`은 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션' 신청 당시 보험가입금액의 90%를
'사망보험금 연금선지급 기간"으로 나눈 비율만큼 매년 감액하고, 감액한 부분에 해딩하는 해약환급금('장
기유지 증액사망보험금"에 해당하는 해약환급금은 제외)을 말한다.

4. 사망보험금 연금선지급일'은 '사망보험금 연금선지급 HAS’ 이후 1 년마다 돌아오는 계약해당일로 한
다.

나. '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션` 신청에 관한 사항
계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 사망보험금 연금선지급 서비스 옵션'을 신청 할 수 있다.
다만, 사망보험금 연금선지급 개시일" 당일에 아래의 AAS 모두 충족하여야 한다.

1. 피보험자의 나이가 45세이상 80세 이하인 경우
2. 보험료 납입기간 이후 3 년이 경과 된 계약
(다만, AIS Plan 의 보험료 납입기간이 19년 미만인 경우 21 년이 경과 된 계약)
3. 보험계약대출의 원금과 이자의 잔액이 없는 계약
4. '연금전환특약 Pu Oe 연금전환하지 않은 계약

다. '사망보험금 연금선지급금` 지급에 관한 사항

1. 사망보험금 연금선지급금'은 '사망보험금 연금선지급 개시일'을 포함하여 '사망보험금 연금선지금기간"
동안 매년 '사망보험금 연금선지급일'에 계약자에게 지급한다. 사망보험금 연금선지급금' 지급일까지의
기간에 이자는 '보험금을 지급할 때의 적립이율 AACE 별표 2 참소)과 같이 계산한다.

2. 사망보험금 연금선지급 서비스 옵션"은 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계약자가 '사망보험금
연금선지급 서비스 옵션'의 중지를 신청한 경우에는 회사는 보험가입금액의 감액을 중지하고 사망보험금
연금선지급금'을 지급하지 않는다.

3. 20] 따라 '사망보험금 연금선지급 서비스 옵션'의 SAE 신청한 경우에는 '사망보험금 연금선지급 서
비스 옵션"을 다시 신청할 수 없다.

4. 사망보험금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한 가지 이상에 해딩하는 경우에는 그 때부터 사망보험
a 연금선지급 서비스 옵션'은 종료된다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생 이후에 지급된 사망보험금 연
금선지급금"이 있는 경우 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 사망보험금 연금선지급금'을 차감하고 지
급한다.

1) 주계약의 보험금 지급사유가 발생한 경우
2) 주계약이 해시 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우

---

5. 계약자는 '사망보험금 연금선지급기간"동안 이래의 ASS 신청 할 수 없다.
1) 약관 제20조여약내용의 변경 등) 제 1 항 2호에 으한 보헌가입금액의 김액
2) 12, 보헌계약대출에 관한 APSF Ol] 으한 보헌계약대출
3) 연금전환특약 PUI OS 인한 연금전환 및 '선지급서비스특약"에 의한 사망보험금의 선지급
6. "에 따라 '사망보험금 연금선지급금"이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제20조여약내
용의 변경 등)의 제 1 항 제2호 및 제3행을 준용한다.
17. '해약환급금 중도지급옵션`에 관한 사항
가. `해약환급금 중도지급옵션' 신청에 관한 사항
(1) 계약자는 보험기간 중 보험료 납입기간이 경과한 이후부터 해약환급금의 중도지급을 원할 경우, 회사의 SHS
얻어 보험년도 기준 연 12 회에 한하여 해약환급금 중도지급옵션'을 신청할 수 있다.
(2) (1)에 따라 해약환급금 중도지급옵션'신청시 계약자는 해약환급금 중도지급금"을 선택할 수 있다. 다만, 해약
환급금 중도지급금'은 '해약환급금 중도지급옵션' 신청 당시 주계약 해약환급금의 90%를 초과할 수 없으며, 추가
납입보험료 적립액이 없는 경우에만 신청이 가능하다.
나. '해약환급금 중도지급금'의 지급에 관한 사항
(1) FPO 따라 계약자가 해약환급금 중도지급옵션'을 신청하였을 경우, 회사는 계약자에게 '해약환급금 중도지급
aS 지급하고, 해지가입금액을 신청당시 주계약 보험가입금액에서 차감한다. 해지가입금액 및 변경되는 가입금
액은 아래에서 정한 금액으로 한다.
해|야호      즈    그그                         즈            FE
_ ainpigiaet =                      해약환급금 중도지급금                 ,, 신청당시주계약
중도지급 직전 주계약 해익환급금                     보험가입금액
- 해약환급금 SEAS 지급 후 보험가입금액 = 신청당시 주계약 보험가입금액 - 해지가입금액
(2) '가'에도 불구하고 해약환급금 중도지급옵션' 신청 당시 주계약 보험가입금액에서 (1)에 따라 계산된 해지가입
SHS 차감한 금액이 1,000 만원 미만이 되는 경우에는 ‘HIS 중도지급옵션'을 신청할 수 없다.
(3) (1)에 따라 '해약환급금 중도지급금`이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제 20조(계약내용의 변경
등)의 제 1 항 제 2 호 및 같은 조 제 3 항을 준용한다.
다. 해약환급금 중도지급 SY 신청 후 사망보험금 관한 사항
AIS plan 의 경우, '해약환급금 중도지급 SY AA 후 사망보험금은 해약환급금 중도지급금 지급 후 변경된 보
험가입금액에 변경된 보험가입금액을 기준으로 계산한 체증보험금을 더하여 지급한다.
18. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 무바당'으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 하약환급금
산졸방법서) 및 보험요윤을 적용한다.
19. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 '정기전환특약 무배당"에서 정하는 기준에 따라 다음
과 같이 전환한다.
가. 전환 후 정기보혐의 보험가입금액 및 보험기간은 전환임 현째 피보험자의 나이 및 보험요음에 의하여

---

계산한다.
나. 정기전환특약 무배당'의 상품명 등이 변경되는 경우 전환시점션경 후의 정기전환특약의 내용을 따른다.
20. 추가납입특약에 관한 사항
가. 이 보험계약은 금리연동형 추가납입특약 SUS! OU 정하는 기준에 따라 '5. 보헌료에 관한 사항'의
보험료 이외에 보험료를 추가납입할 수 있다.
나. '금리연동형 추가납입특약 무배당" 은 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관 보험료 및 하약환급금
산졸방법서와 보험요율을 적용한다. 다만, 이 보험겨약의 가입시점에 '금리연동형 추가납입특약 무배당'
의 특약 명칭이 변경되어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.
다. 가함에 의하여 보험료를 추가납인한 경우, 이 특약의 추가납입보험료에 해당하는 적립액이 우선적으로
인출된 ASO 한하여, 16. 해약환급금 중도지급옵션"에 관한 사항의 '가항에 따라 주계약 해익환급금
의 중도지급옵션 신청이 가능하다.
21. 판매채널에 관한 사항
이 보험계익의 판매채넣은 보험업법 제91 ASR7 lat 보험대리점 SO] 영업기준에서 정한 금융기관 보험대
HAS 제오한 범용으로 한다.
22. 기타
가. SAKE 상품명칭에 보험계약따가 원하는 이름이나 판매경로 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내
자료 및 보험증권 등에 기자할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 넘입기간, 남입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사향은 희사가 별도로 정한 기
준에 따라 제힌될 수 있다.
다. 상품명칭에 관한 사항
이 보혐의 보험가입금액에 따라 상품명징을 다음의 문구로 변경하여 안냐자료 및 보험증권 등에 기재할 수
있다
