---
created_at: '2026-03-19T17:44:22.312957+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:44:22.312957+00:00'
---

# 미리 주는 건강종신보험 무배당_사업방법서_20240101

[20680 003 20240101]
미리 주는 건강종신보험 무배당
사업방법서
HO Hi
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
Ke             nxn          =o
1. 보험종목의 명칭
미리 주는 건강종신보험 무배당
여성3대보장형
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간 및 가입나이
1) 최소 가입가능 나이 : 만 15 세
2) 보험료 납입주기 : 월납
3) 최대 가입가능 나이 및 납입기간
[암보장형]
           aes
보험기간
serie
     54세          66세
종신     52세          63세
대     새세          58
     43세          50H
[3대보장형
           ee
보험기간
serie
     허세          63세
대     45세          aA
     40세          50H
[17대보장형

---

00 0 | 900 | 0 | 0 |
t
종신  45세     58세
종신
  a    54세
  허세    세세
[여성3대보장형
a
보험기간                                          ee
         여세
종신                   =            가입불가
         55세
         49세
3. 의무가입에 관한 사항
가. 이 보험계약은 암보장형, 3대보장형 또는 17대보장형을 선택할 경우 전립선암 및 여성유방암 진단특
OW 무배당 및 '유사암진단특약'/'/ PHHEPS 의무부가하며, 여성3대보장형을 선택할 경우 “PAPI!
단특약// 무배당'을 의무부가한다.
- 사유 : 보장공백으로 인해 발생가능한 민원 방지
나. JP SOW 의무부가하는 특약의 상품명 등이 변경되는 경우 변경되는 특약을 의무부가하여 판매한다.
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보헌료
및 해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 ABE! 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
가. 고액계약의 보험료 할인
회사는 주계약 보험가입금액이 7,000 만원 이상인 고액계약에 한하여 보혐료를 납입할 때 다음과 같이
보험료를 할인할 수 있다.
7,000 만원 미만
(단 6900만원 이상 7,000 212! 미만은 가입불개)
7.000만원 이상 1 억원 미만                     해당 주계약 보험료의 1%

---

een 0 | 0000 |
1 억원 이상 2 억원 ㅁ 만                                     _
※ 계약변경에 의하여 보험가입금액이 감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로 계약변경 이후의 보험료
할인금액을 산정한다.
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대
12개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 하당 보험료 Se) 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 넌입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납입
보험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납인연체로 보헌계약이 해지되었으나 해의환급금을 받지 않은 경우(보헌계익대출 등에 의하여 해약
환급금이 AISIQOLY 받지 않은 경우 또는 하약환급금이 없는 BPS 포함한다 보험계약자는 해지된 날
부터 3년 이내에 SIA} 정한 절차에 따라 보헌계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보럼료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가
정하는 OSS 적용한다.
10. 중도인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보헌계약자는 이 보헌계약의 해약환급금 범위 내에서 희사가 정한 빙법에 따라 대출(이하 보험계약대
© Ole} BS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 저한될
수도 있다.
나. 보험계약자는 '가 항에 띠른 보헌계익대출원금과 보헌계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환
하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 BMS 닐에 지급금이서 보험계약대출의
원금과 이자를 차감할 수 있다.

---

다. 회사는 보혐계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 AIS 통지할 수 있다.
13. 「사망보장부분 연금전환」에 관한 사항
가. 「사망보장부분 연금전환,이란 보험기간 중 이 보험계약의 신출방법서에서 정한 기준에 따라 계약사적
립액 중 「선지급 진단보험금 」과 「사망보험금,의 계약자적립액을 분리하여, '사망보험금 ,의 계약자적립액
과 장기유지 보너스 적립액을 연금으로 전환하고 '선지급 진던보험금 」과 관련한 보장을 지속하는 것을
말한다.
나. 보험계약자는 다음 각호의 요건을 도두 만족할 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 「사망보징부분
CAMELS 신청할 수 있다.
(1) 납입이 완료된 보험계약으로 「선지급 진단보험금,의 지급사유가 발생하지 않은 보헌계약
(2) 사망보장부분 연금전환, 전환당시 피보험자 보험나이 50세 ~ 70써인 보험계약
(3) 보혐계익대출이 없는 보현계약
다. 보험계약자가 사망보장부분 연금전환,을 신청한 경우, 납입기간 이후에 하당하는 「선지급 진단보험
금, 을 한도로 보험계약자가 새롭게 선택한 SUS '사망보장부분 연금전환 후 진단보험금,이라 한다.
라. 회사는 시망보장부분 연금전환, 신청일 이후 최초로 도래하는 원계약해당일(이하 "사망보장부분 연
금전환, NH Ole} SIPS 기준으로 "ASIST 관련한 계약자적립액을 14, 연금전환특약으로의
전환에 관한 사향"에서 정하는 방법에 따라 연금으로 전환한다.
Of, 회사는 '사망보장부분 연금전환, 실행일부터 「사망보험금,과 관련한 보장은 소멸하며, 「선지급 진단보
험금,과 관련한 보장은 Ch SOI 정한 '사망보장부분 연금전환 후 진단보험금 을 보장한다.
바. 보험계약자는 '사망보장부분 연금전환, 실행일 이전에 한하여 「사망보장부분 HAMELS 취소할 수
있다
14. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 WEIS '연금전환특약 HHCY OR 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
가. '연금전환특약 무배당'의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
나. '연금전환특약 무바당'으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 하약환
급금 산출방법서) 및 보헌요윤을 적용한다.
15. 정기보험으로의 전환에 관한 사항
이 WEIS 정기보험으로 전환할 수 있으며, 이 경우 정기전환특약 무배당"에서 정하는 기준에 따라 다
음과 같이 전환한다.
가. 전환 후 정기보혐의 보험가입금액 및 보험기간은 전환일 현재 피보험자의 나이 및 보험요율에 의하
여 계산한다.
나. 정기전환특약 PHS S| 상품명 등이 변경되는 경우 전환시점(변경 후)의 정기전환특약의 내용을 따
른다.

---

16. 장기유지 보너스에 관한 사항
가. 회사는 '장기유시 보너스 발생일'에 유효한 계약에 한하여 '장기유지 보너스'를 다음과 같이 제공한다.
다만, 계약자가 보험가입금액을 감액한 경우 감액 후 주계약 보험료를 기준으로 적용한다.
1) 장기유지 보너스 : 주계약 보험료 %× 12 × 보험료 납입기간 × 장기유지 보너스 지급률
2) 장기유지 보너스 발생일 : 보험계약일로부터 보험료 납입기간이 경과한 월계약해당일
3) 장기유지 보너스 지급률 : 10%
나. 장기유지 보너스 적립액: 보험료 납입이 완료된 계약에 대하여 회사가 장기유지 보너스 발생일`에 제공
한 장기유지 보너스'를 주계약 적용이율로 적립한 금액을 말한다.
다. 회사는 '장기유지 보너스 발생일' 이전에 보험료 납입면제사유 및 선지급 진단보험금 지급사유 발생시에
도 장기유지 보너스 발생일'에 유효한 계약일 경우 '장기유지 보너스'를 적립한다.
Ch 회사는 장기유지 보너스 발생일" 이후에 사망보험금 지급사유가 발생한 경우 사망 당시의 장기유지 보
너스 적립액을 사망보험금에 더하여 지급한다.
17. 사망보험금 지급의 특례소치
보험기간 중 MAS 진단보험금 지급사유가 발생하지 않고 약관 제 11 조(보험금의 지급사유) 제 2 호의 At
망보험금 지급사유가 발생한 경우에는 아래와 같이 사망보험금을 보험수익자에게 지급한다.
가. 해당 사망보험금과 이미 납입한 보험료 중 큰 금액
나 '가.'에서 정한 사망보험금과 장기유지 보너스가 포함되지 않은 해약환급금 중 많은 금액
18. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보
험대리점을 제외한 범용으로 한다.
19. 기타
가. Ste 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) SS 인식할
수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기
준에 따라 제한될 수 있다.
다. 이 보험계약의 가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재
할 수 있다.
