---
created_at: '2026-03-19T17:46:54.811745+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:46:54.811745+00:00'
---

# 간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속 [저해지환급형]_사업방법서

간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속
[저해지환급형]

             사업방법서

    상품코드    보종코드               비고
            19102               1종(기본환급형)
            19103   간편고지형      2종(저해지환급형)
            19104           3종(저해지(10년무해지)환급형)
    A3270
            19105               1종(기본환급형)
            19106   일반가입형      2종(저해지환급형)
            19107           3종(저해지(10년무해지)환급형)

            미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

      간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속
                          [저해지환급형]

1. 보험종목의 명칭
  간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속 [저해지환급형]
  ┌ 간편고지형 : 1 종(기본환급형) / 2 종(저해지환급형) / 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)
  └ 일반가입형 : 1 종(기본환급형) / 2 종(저해지환급형) / 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)

  ※ 다만, 1 종(기본환급형)의 경우 보험종목의 명칭에서 [저해지환급형]을 제외한다.

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
                                        가입나이
   보험료       보험                                                           보험료
                          간편고지형                       일반가입형
  납입기간       기간                                                           납입주기
                     남자            여자            남자            여자

   5 년납           40 세 ~ 69 세   40 세 ~ 70 세   40 세 ~ 70 세   40 세 ~ 70 세

  10 년납           40 세 ~ 63 세   40 세 ~ 70 세   40 세 ~ 66 세   40 세 ~ 70 세

  15 년납           40 세 ~ 59 세   40 세 ~ 65 세   40 세 ~ 62 세   40 세 ~ 65 세

  20 년납      종신   40 세 ~ 55 세   40 세 ~ 60 세   40 세 ~ 58 세   40 세 ~ 60 세   월납

  60 세납           40 세 ~ 50 세   40 세 ~ 50 세   40 세 ~ 50 세   40 세 ~ 50 세

  70 세납           40 세 ~ 60 세   40 세 ~ 60 세   40 세 ~ 60 세   40 세 ~ 60 세

  80 세납           40 세 ~ 48 세   40 세 ~ 70 세   40 세 ~ 55 세   40 세 ~ 70 세
 ※ 다만, 5 년납의 경우 1 종(기본환급형)에 한하여 가입가능

3. 의무가입에 관한 사항
 해당사항 없음

4. 배당에 관한 사항
 해당사항 없음

5. 보험료에 관한 사항
 보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ‘보험료 및
 책임준비금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

6. 보험료 할인에 관한 사항
 해당사항 없음

7. 보험료 선납에 관한 사항
 가. 3 개월분 이상의 보험료 선납이 가능하며, 이때 할인율은 적용이율을 적용한다.
 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납입
  보험료에 가산한다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지
 환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된 날
 부터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%」 범위 내에서 각 상품별로 회사가
 정하는 이율을 적용한다.

10. 중도인출에 관한 사항
 해당사항 없음

11. 공시이율에 관한 사항
 해당사항 없음

12. 보험계약대출에 관한 사항
 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대
  출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될
  수도 있다.
 나. 보험계약자는 ‘가’항에 따른 보험계약대출금의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
  때에는 회사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이
  자를 차감할 수 있다.
 다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.
13. 2 종(저해지환급형) 및 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)에 관한 사항
 가. 1 종(기본환급형)의 해지환급금은 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에 따라 산출된 금액으로 해지율을
  적용하지 않고 계산한다.
 나. 2 종(저해지환급형) 및 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)은 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우
  1 종(기본환급형)의 해지환급금 대비 적은 해지환급금을 지급하거나, 해지환급금을 지급하지 않는 대신
  1 종(기본환급형)보다 저렴한 보험료로 종신보험에 가입할 수 있는 상품이다.
 다. 2 종(저해지환급형)의 보험계약이 보험료 납입기간 중 해지될 경우 해지환급금은 1 종(기본환급형) 해지환
  급금의 50%를 지급하며, 보험료 납입이 완료된 이후 해지될 경우에는 1 종(기본환급형)의 해지환급금과
  동일한 금액을 지급한다.
 라. 보험료 납입기간 중 3 종(저해지(10 년무해지)환급형) 보험계약이 보험계약일로부터 10 년 이내에 해지될
  경우 해지환급금은 지급하지 않고, 10 년이 경과한 이후 해지될 경우에는 1 종(기본환급형) 해지환급금의
  50%를 지급한다. 다만, 보험료 납입이 완료된 이후 보험계약이 해지되는 경우에는 1 종(기본환급형)의 해
  지환급금과 동일한 금액을 지급한다.
 마. ‘라.’에서 ‘10 년 이내’란, 계약체결일부터 10 년이 경과한 계약해당일의 전일까지를 말한다. 다만, 10 년이
  경과한 계약해당일의 전일까지 보험료의 120 회 납입이 이뤄지지 않은 경우 보험료의 120 회 납입이 완료
  된 기간까지를 ‘10 년 이내’의 기간으로 본다.
 바. 회사는 1 종(기본환급형), 2 종(저해지환급형) 및 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)의 보험료 및 해지환급금
  (환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내한다.
 사. 회사는 2 종(저해지환급형) 또는 3 종(저해지(10 년무해지)환급형)의 계약을 체결할 때 계약자에게 ‘저해지
  환급형’ 또는 ‘저해지(10 년무해지)환급형’ 내용에 대한 충분한 설명을 하고 (별첨 1)에 따른 별도의 확인서
  를 받는다.

14. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 신청에 관한 사항
 가. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 관련 용어의 정의
  1. ‘사망보험금 연금선지급 개시일’은 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 신청일 이후 최초 도래하는 월계약해
   당일로 한다.
  2. ‘사망보험금 연금선지급 기간’은 5 년, 10 년, 15 년 또는 20 년 중 선택한 기간으로 한다.
  3. ‘사망보험금 연금선지급금’은 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 신청 당시 보험가입금액의 90%를 ‘사망보
   험금 연금선지급 기간’으로 나눈 비율만큼 매년 감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해지환급금을 말한
   다.
  4. ‘사망보험금 연금선지급일’은 ‘사망보험금 연금선지급 개시일’ 이후 1 년마다 돌아오는 사망보험금 연금
   선지급 개시 해당일로 한다. 다만, 사망보험금 연금선지급 개시 해당일이 속한 해에 사망보험금 연금선
   지급 개시해당일이 없는 경우에는 해당일이 속한 달의 말일을 ‘사망보험금 연금선지급일’로 한다.

 나. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 신청에 관한 사항
  계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’을 신청 할 수 있다. 다만,
  ‘사망보험금 연금선지급 개시일’ 당일에 아래의 조건을 모두 충족하여야 한다.
  1. 피보험자의 나이가 45 세 이상 90 세 이하인 경우
  2. 보험료 납입기간이 종료 된 계약(납입이 완료된 계약)
  3. 보험계약대출의 원금과 이자의 잔액이 없는 계약
  4. 연금전환하지 않은 계약

 다. ‘사망보험금 연금선지급금’ 지급에 관한 사항
  1. ‘사망보험금 연금선지급금’은 ‘사망보험금 연금선지급 개시일’을 포함하여 ‘사망보험금 연금선지급기간’
   동안 매년 ‘사망보험금 연금선지급일’에 계약자에게 지급한다. ‘사망보험금 연금선지급금’ 지급일까지의
   기간에 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(약관 별표 2 참조)과 같이 계산한다.
  2. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’은 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계약자가 ‘사망보험금 연금
   선지급 옵션’의 중지를 신청한 경우에는 회사는 보험가입금액의 감액을 중지하고 ‘사망보험금 연금선지
   급금’을 지급하지 않는다.
  3. ‘2’에 따라 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’의 중지를 신청한 경우에는 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’을 다
   시 신청할 수 없다.
  4. ‘사망보험금 연금선지급기간’ 중 아래의 사항 중 한가지 이상에 해당하는 경우에는 그 때부터 ‘사망보
   험금 연금선지급 옵션’은 종료된다.
   1) 주계약의 보험금 지급사유가 발생한 경우
   2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우
  5. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’ 신청 이후, 사망보험금 지급사유가 발생한 경우 사망보험금 지급사유가
   발생한 이후에 지급된 ‘사망보험금 연금선지급금’은 회사가 지급할 사망보험금에서 해당 ‘사망보험금
   연금선지급금’을 차감하고 지급한다.
  6. 계약자는 ‘사망보험금 연금선지급기간’ 동안 아래의 사항을 신청 할 수 없다.
   1) 약관 제 20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 항 3 호에 의한 보험가입금액의 감액
   2) ‘12. 보험계약대출’에 의한 보험계약대출
   3) ’15. 건강관리 보험금 증액’에 의한 건강관리 보험금 증액
   4) 연금전환 및 ‘선지급서비스특약’에 의한 사망보험금의 선지급
  7. ‘1’에 따라 ‘사망보험금 연금선지급금’이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제 20 조(계약
   내용의 변경 등)의 제 1 항 제 3 호 및 제 4 항을 준용한다.

15. ‘건강관리 보험금 증액’에 관한 사항[간편고지형 가입자에 한함]
 ‘건강관리 보험금 증액’은 ‘건강관리 보험금 증액 개시일’ 이후 보험가입금액을 ‘건강관리 보험가입금액’으로
 증액하는 제도로 다음과 같이 운영한다.
 가. ‘건강관리 보험금 증액’ 관련 용어의 정의
  1. ‘건강관리 보험금 증액 개시일’은 건강관리 보험금 증액 신청을 납입기간 중에 신청하는 경우에는 납입
   기간 종료일의 다음날, 납입기간 종료일 이후에 신청하는 경우에는 신청일로 한다. 다만, 보험료 납입이
   완료되지 않은 경우 보험료의 납입이 완료된 날을 ‘건강관리 보험금 증액 개시일’로 한다.
  2. ‘건강관리 보험가입금액’은 건강관리 보험금 증액 개시일의 보험가입금액에 건강관리 증액보험금을 더
   한 금액으로 한다.
  3. ‘건강관리 증액보험금’은 아래와 같이 계산한다.
               건강관리 보험금증액        건강관리 보험금 증액 개시일             건강관리 보험금
                             -
   건강관리        개시일의 책임준비금        의 일반가입형 책임준비금               증액 개시일의
          =                                           X
  증액보험금        건강관리 보험금 증액 개시일의 일반가입형 책임준비금                  보험가입금액

 4. ‘건강관리 사망보험금 연금선지급 옵션’은 ‘건강관리 보험금 증액 개시일’ 이후 14. ‘사망보험금 연금선
  지급 옵션’을 신청하는 경우 ‘건강관리 보험가입금액’을 기준으로 ‘사망보험금 연금선지급 옵션’을 운영
  하는 옵션이다.
 5. ‘건강관리 연금전환 옵션’은 16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항에도 불구하고 ‘건강관리 보험금
  증액 개시일’ 이후 연금전환을 하는 경우 보험계약을 ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’로 전환하는 옵션
  이며, 다음과 같이 전환한다.
    1) ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
    2) ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’로 전환할 때 이 보험 가입시점의 특약 약관 및 보험요율을 적용
     한다. 다만, 이 보험의 가입시점에 ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’의 특약 명칭이 변경되어 있는
     경우 변경된 특약 명칭을 따른다.
    3) ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’로 전환하는 경우, ‘은퇴연금전환특약 무배당 1804’의 연금형태
     중 은퇴설계종신연금형의 선택은 불가능하다.

나. ‘건강관리 보험금 증액’ 신청에 관한 사항
 계약자는 ‘건강관리 보험금 증액’ 신청일 당일에 아래의 조건을 모두 충족하는 계약에 한하여 회사가 정
 한 방법에 따라 ‘건강관리 보험금 증액’을 신청할 수 있다. 이 경우, ‘건강관리 보험금 증액 개시일’부터 보
 험가입금액을 ‘건강관리 보험가입금액’으로 증액한다.
  1. 계약일로부터 10 년이 지난 계약
  2. 14. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’을 신청하지 않은 계약. 다만, ‘건강관리 보험금 증액’ 신청 이후 ‘건
   강관리 보험금 증액 개시일’ 전에 14. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’을 신청하는 경우 ‘건강관리 보험
   금 증액’ 신청은 취소된다.
  3. 보험계약대출의 원금과 이자의 잔액이 없는 계약
  4. 연금전환하지 않은 계약
  5. 피보험자가 다음의 건강상태 기준을 모두 충족하는 경우. 다만, 피보험자의 건강상태는 회사가 지정
   한 방법 또는 의료법 제 3 조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원 또는 병원에서 실시한 건강진단서 사
   본 등 피보험자의 건강상태를 판단 할 수 있는 자료로 판단한다.
          구분                                기준
          ① 혈압               수축기 130mm 미만 & 이완기 80mm 미만
          ② 혈당                       당화혈색소 6.5%미만
          ③ BMI                   20Kg/m2 이상 ~ 25 Kg/m2 미만
        ④ 흡연여부                             비흡연
     ⑤ 콜레스테롤 수치                   총 콜레스테롤 240mg/dL 이하

  6. 건강상태 기준은 대내외환경 변화에 따라 피보험자에게 유리한 경우에 한하여 변경될 수 있으며, 건
   강상태 기준 변경시에는 해당 내용을 계약자 또는 피보험자에게 안내한다.
   7. 회사는 피보험자의 건강상태를 판단하는 자료 또는 방법을 간소화하여 새롭게 정할 수 있으며, 이
       경우 기존의 계약자에게도 기회를 제공한다.

 다. ‘건강관리 보험금 증액 개시일’ 이후 이 보험계약의 책임준비금은 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에
  따라 이 보험 가입시점의 ‘일반가입형’ 보험요율을 적용하여 산출한 ‘일반가입형’ 책임준비금으로 변경된
  다.
 라. ‘건강관리 보험금 증액 개시일’ 이후에 14. ‘사망보험금 연금선지급 옵션’의 신청 및 16. ‘연금전환특약으로
  의 전환’은 ‘건강관리 사망보험금 연금선지급 옵션’ 및 ‘건강관리 연금전환 옵션’으로 운영한다.
 마. 회사는 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 자료를 부적절한 방식으로 작성 또는 제출한 경우에는
  ‘건강관리 보험금 증액’을 제공하지 않으며, 이미 제공한 경우에는 증액을 취소한다.
 바. 회사는 ‘건강관리 보험금 증액’과 관련하여 수집한 개인정보는 ‘건강관리 보험금 증액’의 제공을 위해 활
  용하며, 그 외의 목적으로는 활용하지 않는다.

16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
 이 보험계약을 ‘연금전환특약 무배당’으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
  가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
  나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 약관 및 보험요율을 적용한다.

17. 간편고지에 관한 사항
 이 상품의 간편고지형은 ‘간편고지’ 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반가입형과 같은 일반심사보험
 에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다.
  가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의
   계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알
   릴 의무 항목(별첨 3 참조)을 활용하여 계약심사 과정을 간소화함을 의미한다.
  나. 피보험자가 간편고지형을 가입하는 경우, 회사는 일반가입형의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무
   항목을 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 간편고지형과 일
   반가입형의 보험료를 비교하여 설명하고 이에 대한 보험계약자 확인(별첨 2 참조)을 받는다.
  다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반가입형 가입을 희망하는 경우, 동일한
   피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반가입형을 청약할 수 있는 기회를 제공한다. 다만, 이
   계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않는다.
  라. ‘다’항에 의하여 일반가입형에 가입하는 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료(특약보
   험료 포함)를 계약자에게 돌려준다.
  마. 회사는 일반심사를 통해 일반가입형에 가입하는 경우 간편고지형보다 가입금액 등 보장내용을 축소
   하여 운영하지 않는다.
  바. 회사는 계약자가 간편고지 상품을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3 개월 이
   내에 당사 일반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지 상품 가입을 제한한다.
  사. 회사는 간편고지형에 관하여 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항은
   계약인수심사에 활용하지 않는다.
18. 보험종목의 변경에 관한 사항
 가. 계약자는 회사의 승낙을 얻어 계약일부터 3 년 이후에 보험종목의 변경을 신청 할 수 있다.
 나. 보험종목의 변경은 2종(저해지환급형)에서 1종(기본환급형)으로 변경 또는 3종(저해지(10년무해지)환급
   형)에서 1 종(기본환급형)으로 변경이 가능하며, 간편고지형과 일반가입형 사이의 변경은 불가능하다.
 다. ‘나’에 따라 보험종목을 변경하는 경우, 이 보험의 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정한 방법에
   따라 변경 전∙후의 해지환급금 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급
   한다. 또한, 보험종목의 변경에 따라 보험료가 변경되는 경우 계약자는 변경된 보험료를 납입하여야 한
   다.
 라. 회사가 이 계약의 보험종목 변경을 승낙한 때에는 그 내용을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기
   재한다.

19. 판매채널에 관한 사항
 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보험
 대리점을 제외한 범용으로 한다.

20. 기타
 가. 상품명칭에 관한 사항
  (1) 회사는 상품명칭 앞에 보험계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
   험증권에 기재할 수 있다.
  (2) 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재
   할 수 있다.
         보험가입금액                      상품명칭
          3 억원 미만     간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속 [저해지환급형]
          3 억원 이상    VIP 간편하게 종신보험 무배당 1806 든든한 약속 [저해지환급형]

 나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준
   에 따라 제한될 수 있다.
 다. 회사는 계약자가 청약을 할 때 계약자에게 ‘지정대리청구인 지정 신청서’를 교부하고, 지정대리청구인
   관련 내용을 계약자에게 설명한다.
(별첨 1)

           ‘저해지환급형 상품 가입에 대한 보험계약자 확인서’ 서식

         ‘보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래
          [필수비교 확인사항]은 계약 체결 시 반드시 확인하셔야 합니다.’

[필수비교 확인사항]
※ 기준 : 주계약, 간편고지형, 가입금액 1 억원, 남자 40 세, 20 년납, 월납, 특약제외

▣ 납입보험료 비교
                                                                  [단위 : 원]
              기본환급형                                저해지환급형
               277,000                               239,000

▣ 해지환급금 및 환급률 비교
                                                                [단위 : 만원]
    경과                   기본환급형                       저해지환급형
    기간        해지환급금              환급률       해지환급금               환급률
    1년            0               0.0%         0                0.0%
    3년          549              55.1%        274              31.9%
    5년          1,163            70.0%        581              40.6%
    10 년        2,653            79.8%       1,326             46.3%
    15 년        4,207            84.4%       2,103             48.9%
    20 년        5,929            89.2%       5,929             103.4%
    30 년        7,031            105.8%      7,031             122.6%
    50 년        9,015            135.6%      9,015             157.2%
※ 상기 환급률은 경과기간 동안 이미 납입한 보험료 대비 환급률입니다.
※ 저해지환급형의 20 년(납입기간)시점 해지환급금은 납입기간이 경과(납입완료)한 직후 시점의
   해지환급금입니다.

※ 아래 엷고 밑줄친 내용은 보험계약자가 직접 자필로 기재하시기 바랍니다.
□ 보험계약자               은(는) 위 내용에 대해 비교∙확인 하였습니다.

□ 본인은 보험료 납입기간 중 중도해지시 해지환급금이 기본환급형 대비 50%인 저해지환급형을
  선택하였습니다.
  - 다만, 저해지환급형은 보험료 납입이 완료된 이후 계약이 해지될 경우 해지환급금이 기본환급
  형과 동일하며, 환급률은 기본환급형보다 높습니다.

□ 상기 비교 사항을 충분히 이해하고 계약을 체결 하였습니다.

[모집자 확인]
보험설계사         은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다.

                   20   년   월   일   보험설계사       (인/서명)

[보험계약자 확인]
보험설계사         으(로)부터 위 내용에 대하여 설명을 들었습니다.

                   20   년   월   일   보험계약자       (인/서명)
                                     친권자        (인/서명)
                                     친권자        (인/서명)
 ‘저해지(10 년무해지)환급형 상품 가입에 대한 보험계약자 확인서’ 서식

     ‘보험소비자의 권익보호 및 보험상품에 대한 이해증진을 위해서 아래
         [필수비교 확인사항]은 계약 체결 시 반드시 확인하셔야 합니다.’

[필수비교 확인사항]
※ 기준 : 주계약, 간편고지형, 가입금액 1 억원, 남자 40 세, 20 년납, 월납, 특약제외

▣ 납입보험료 비교
                                                                  [단위 : 원]
             기본환급형                         저해지(10 년무해지)환급형
              277,000                                228,000

▣ 해지환급금 및 환급률 비교
                                                                [단위 : 만원]
   경과                 기본환급형                  저해지(10 년무해지)환급형
   기간       해지환급금             환급률          해지환급금               환급률
   1년           0              0.0%            0                0.0%
   3년          549            55.1%            0                0.0%
   5년         1,163           70.0%            0                0.0%
  10 년        2,653           79.8%          1,326             48.5%
  15 년        4,207           84.4%          2,103             51.3%
  20 년        5,929           89.2%          5,929             108.4%
  30 년        7,031           105.8%         7,031             128.5%
  50 년        9,015           135.6%         9,015             164.7%
※ 상기 환급률은 경과기간 동안 이미 납입한 보험료 대비 환급률입니다.
※ 저해지(10 년무해지)환급형의 10 년시점 해지환급금은 10 년이 경과한 직후 시점의 해지환급금
  이며, 20 년(납입기간)시점 해지환급금은 납입기간이 경과(납입완료)한 직후 시점의 해지환급금
  입니다.

※ 아래 엷고 밑줄친 내용은 보험계약자가 직접 자필로 기재하시기 바랍니다.
□ 보험계약자              은(는) 위 내용에 대해 비교∙확인 하였습니다.

□ 본인은 보험료 납입기간 중 보험계약일로부터 10 년 이내에 중도해지시 해지환급금을 지급하
 지 않고, 10 년이 경과한 이후 중도해지시 해지환급금이 기본환급형 대비 50%인 저해지(10 년무
 해지)환급형을 선택하였습니다.
 - 다만, 저해지(10 년무해지)환급형은 보험료 납입이 완료된 이후 계약이 해지될 경우 해지환급
  금이 기본환급형과 동일하며, 환급률은 기본환급형보다 높습니다.

□ 상기 비교 사항을 충분히 이해하고 계약을 체결 하였습니다.

[모집자 확인]
보험설계사         은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다.

                    20   년   월   일   보험설계사       (인/서명)

[보험계약자 확인]
보험설계사         으(로)부터 위 내용에 대하여 설명을 들었습니다.

                    20   년   월   일   보험계약자       (인/서명)
                                      친권자        (인/서명)
                                      친권자        (인/서명)
(별첨 2)

                간편고지 상품에 대한 계약자 확인서

 1.   이 상품은 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반가입형과 같은 일반심사보험
      에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다.

 2.   이 상품은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반가입형과 같
      은 일반심사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경
      우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건
      강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있
      습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)
                                                               [기준 : 주보험 1 억원
                         특약 보험가입금액 1,000 만원(전립선암 및 여성유방암 진단특약 250 만원,
                              소액암진단특약 100 만원, 입원특약 1 만원, 암수술특약 100 만원)]
 상품명                      간편고지형                            일반가입형
상품구분                       간편고지                             일반가입
         - 주계약(간편고지형)                        - 주계약(일반가입형)
         : 사망 시 10,000 만원                      : 사망 시 10,000 만원
             (2 년미만에 재해이외의 원인으로 사망시            (2 년미만에 재해이외의 원인으로 사망시
             5,000 만원)                         5,000 만원)

         - 간편고지암진단특약(갱신형)(무)1806             - 일반암진단특약(무)1804[갱신형]
                                             + 전립선암및여성유방암진단특약(무)1804[갱신형]
                                             + 소액암진단특약(무)1804[갱신형]
  보장     : 일반암 1,000 만원                      : 일반암 1,000 만원
  내용
         : 여성유방암 또는 전립선암 250 만원                (최초 1 회, 1 년미만 50%지급)
         (일반암 / 여성유방암 또는 전립선암 합산 최           : 여성유방암 또는 전립선암 250 만원
         초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)              (최초 1 회, 1 년미만 50%지급, 여성유방암
                                               180 일이내 진단시 40%지급)
         : 기타피부암, 갑상선암(중증갑상선암 제외), 대         : 기타피부암, 갑상선암(중증갑상선암 제외), 대
             장점막내암, 비침습방광암, 제자리암, 경계성          장점막내암, 비침습방광암, 제자리암, 경계성
             종양 100 만원(각 최초 1 회, 최초계약 1 년미     종양 100 만원(각 최초 1 회, 최초계약 1 년미
             만 50%지급)                          만 50%지급)
       - 간편고지급성심근경색증진단특약(갱신형)(무)1806             - 급성심근경색증진단특약(무)1804[갱신형]
       : 급성심근경색증 진단시 1,000 만원                    : 급성심근경색증 진단시 1,000 만원
         (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)                (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)

       - 간편고지뇌출혈진단특약(갱신형)(무)1806                 - 뇌출혈진단특약(무)1804[갱신형]
       : 뇌출혈 진단시 1,000 만원                        : 뇌출혈 진단시 1,000 만원
         (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)                (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)

       - 간편고지입원특약(갱신형)(무)1806                    - 입원특약(무)1804[갱신형]
       : 질병 및 재해 입원시 1 만원                        : 질병 및 재해 입원시 1 만원
         (4 일이상 입원시 최초 3 일 제외 입원일수 1               (4 일이상 입원시 최초 3 일 제외 입원일수 1
         일당, 1 회 입원당 120 일 한도)                     일당, 1 회 입원당 120 일 한도)

       - 간편고지수술특약(갱신형)(무)1806                    - 1~5종수술특약(무)1804[갱신형]
       : 수술분류표 1~5 종 수술 1 회당                     : 수술분류표 1~5 종 수술 1 회당
         10 / 30 / 50 / 100 / 200 만원               10 / 30 / 50 / 100 / 200 만원

       - 간편고지암수술특약(갱신형)(무)1806                   - 암수술특약(무)1804[갱신형]
       : 암, 대장점막내암 직접치료 수술 1 회당 100              : 암, 대장점막내암 직접치료 수술 1 회당 100
         만원(최초계약 1 년미만 50%지급)                      만원(최초계약 1 년미만 50%지급)
       : 기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양                : 기타피부암, 갑상선암, 제자리암, 경계성종양
         직접치료 수술 1 회당 20 만원(최초계약 1 년               직접치료 수술 1 회당 20 만원(최초계약 1 년
         미만 50%지급)                                 미만 50%지급)

       일반심사상품 대비 질문항목(고지)을 간소화하
계약승낙                                             피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에
       여 지병이나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습
 여부                                              대한 승낙을 거절할 수 있습니다.
       니다.
       [기준 : 20 년납, 월납 / 특약의 경우 최초계약]            [기준 : 20 년납, 월납 / 특약의 경우 최초계약]
          나이           남자               여자          나이           남자               여자
보험료
         40 세        X,XXX 원           X,XXX 원      40 세       X,XXX 원           X,XXX 원
 예시
         50 세        X,XXX 원           X,XXX 원      50 세       X,XXX 원           X,XXX 원
         60 세        X,XXX 원           X,XXX 원      60 세       X,XXX 원           X,XXX 원
※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 사항은 약관을 읽어보
 시기 바랍니다.
※ 비교대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 변경될 수 있습니다.
위 내용에 대하여 모집자는 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명 받는 내용을
이해하였음을 확인합니다.
[※ 아래 엷고 크게 밑줄 친 내용에 보험설계사 및 계약자가 직접 자필로 기재하고 서명(인) 하시
  기 바랍니다.]

[모집자 확인]
보험설계사           은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다.

                    20   년   월   일   보험설계사        (인/서명)

[보험계약자 확인]
보험설계사           으(로)부터 위 내용에 대하여 설명을 들었습니다.

                    20   년   월   일    계약자         (인/서명)
                                      친권자         (인/서명)
                                      친권자         (인/서명)
(별첨 3)

                     계약 전 알릴 의무사항

피보험자는 다음에 관한 사항은 회사가 보험계약의 청약을 인수하는데 필요한 자료이므로 계약자
및 피보험자는 반드시 사실대로 알려야 합니다.

아래사항에 대하여 만약 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절
될 수 있으며, 특히 그 내용이 ‘중요한 사항’에 해당하는 경우에는 계약자 또는 피보험자의 의사와
관계없이 주계약 약관에 의해 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있습니다.

“중요한 사항”이란 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약을 거
절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승
낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.

부활(효력회복)시에는 계약 전 알릴 의무 대상기간을 「계약일 또는 부활(효력회복)일부터 부활(효
력회복)을 청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2 년, 5
년)」 중 짧은 기간으로 합니다.

 현재 및 과거의 질병

1.   최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 다음의 의료행위를 받은 사실이 있
     습니까? (예, 아니오)
     1) 입원 필요 소견       2) 수술 필요 소견   3) 추가검사(재검사) 필요 소견

     ※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서, 소견서 또는 진료기록부 등에 기재한 경우를 말합
         니다.

2.   최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까?
     (예, 아니오)
     1) 입원           2) 수술(제왕절개포함)

3.   최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 암/심근경색/협심증/뇌졸중증(뇌출혈,
     뇌경색)으로 “진단”받거나 암/심근경색/협심증/뇌졸중증(뇌출혈, 뇌경색)으로 “입원 또는 수술”
     을 받은 적이 있습니까? (예, 아니오)
     (암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.)
     외부 환경

• 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.

4.   귀하의 직업은 무엇입니까?
     1) 근무처         2) 근무지역             3) 업종
     4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)

5-1. 현재 운전을 하고 있습니까? (예, 아니오)

5-2. “예”인 경우 운전차종 (     ,     )
     1) 승용차(영업용)              2) 승용차(자가용)
     3) 승합차(영업용)              4) 승합차(자가용)
     5) 화물차(영업용)              6) 화물차(자가용)
     7) 오토바이(50cc 미만 포함)(영업용)
     8) 오토바이(50cc 미만 포함)(자가용)
     9) 건설기계                  10) 농기계
     11) 기타(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) (              )

     ※ 기타에 해당하는 경우 차종을 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나의
       차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.

• 아래사항(질문 6 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다.

6.   월소득 (계약자 기준)
     월소득 – 월평균 (        )만원
위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하며, 계약자 및 피보험자 본인
이 직접 작성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을
할 수 있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.

                              년     월     일 미래에셋생명보험 귀중
                   계약자                  성명           (인)
                   피보험자                 성명           (인)
                   법정대리인(친권자) 관계(   )   성명           (인)
                   법정대리인(친권자) 관계(   )   성명           (인)

               <법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우>

                                              서 명
본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사
합니다.

피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 보장을 받지 못할 수
도 있습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라
며, 법정대리인(친권자)의 동의는 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
