---
created_at: '2026-03-19T16:28:47.519863+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:28:47.519863+00:00'
---

# 온라인 뇌경색증_뇌출혈_급성심근경색증 보장보험 무배당 2101_사업방법서_20210801

온라인 뇌경색증ㆍ뇌출혈ㆍ급성심근경색증 보장보험 무배당 2101
사업방법서
Ho 번
SIx =
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
fe)            즈 . 니추혀 .그선ㅅ           즈           현 므배디
온라인 뇌경색증ㆍ뇌출혈ㆍ급성심근경색증 보장보험 무배당 2101
1. 보험종목의 명칭
- 온라인 뇌경색증뇌출혈:급성심근경색증 보장보험 무배당 201[기본형|
- 온라인 뇌경색증ㆍ뇌출혈ㆍ급성심근경색증 보장보험 무배당 2101[해지환급금이 적은 유형(보험기간 30%)
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
[기본형]
70세, 80세만기      1044, 15년, 20년납      만19세~50세
[해지환급금이 적은 유형(보험기간 30%)]
70세, 80세만기                 15년, 20년납                  만19세~50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보험료 및
책임준비금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
6-1. 온라인 진심 할인 제도에 관한 사항
가. 회사는 정상 유시하고 있는 '온라인 보험 기계약'이 있는 고객이 이 계약을 추가로 가입하는 경우에는
이 계약의 영업보험료(특약보험료 포햄)의 3%를 할인하여 이를 영수한다. 제 1 회 WEEE 할인에서
제외하며, 기계약의 보험계약자와 신규 가입하는 이 계약의 보험계약자는 동일해야 한다.
나. '가`항의 '온라인 보험 기계약`은 당사 보험상품 중에 온라인채널에서만 판매한 상품에 대한 기존계약
을 말한다.
다. 이 밖의 사항은 회사가 정한 방법을 따른다.

---

7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 보험료가 SESE 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포함하여 최대
12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납
입보험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 남입연제로 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해지환급
금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 STS 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부
터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약
자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부
활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 '평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사
가 정하는 이율을 적용한다.
10. SEBO 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 보험계약대
출'이라 OS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한
될 수도 있다.
나. 보험계약자는 '가 항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은
때에는 회사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.
다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 OS 차감한다.
라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.
13. 해지환급금이 적은 유형에 관한 사항
가. [해지환급금이 적은 유형] 이외 유형의 해지환급금은 보험료 및 책임준비금 산출방법서'에 따라 산출
된 금맥으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다.
나. [해지환급금이 적은 유형(보험기간 30%)의 보험계약이 보험기간 중 해지될 경우 [기본형] 해지환급금

---

의 30%를 지급하는 대신 [기본형[보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.
다. 회사는 [해지환급금이 적은 유행[의 계약 체결시 계약따에게 [기본형[과 [해지환급금이 적은 유형의
보헌료 및 해지환급금(환급률 HSH] 수준을 비교하여 안내한다.
14. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제91 ASSIS 보험대리점 SO] SOD Bet 금융기관 보
험대리점을 제외하며, 온라인 HIS 포함한 범용으로 한다.
15. 기타
가. 회사는 상품명칭 잎에 보험계약자가 원하는 이름 SS CAS 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
험증권에 기재할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 SL} 별도로 정한 기준에 따라
제한될 수 있다.
