---
created_at: '2026-03-19T17:00:21.429436+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:00:21.429436+00:00'
---

# 미래에셋생명 변액적립보험 무배당 글로벌 자산관리_사업방법서_20250801

[20878_D01_20250801]

미래에셋생명 변액적립보험 무배당
글로벌 자산관리

                       사 업 방 법 서

                       상품코드    보종코드    비고
                               20878   적립형
                       A3658
                               20879   거치형

                        미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

  미래에셋생명 변액적립보험 무배당 글로벌 자산관리
                       사업방법서

1. 보험종목의 명칭
   미래에셋생명 변액적립보험 무배당 글로벌 자산관리
   - 적립형/거치형

   ※ 상품명 운용에 관한 사항
    (1) 회사는 거치형의 경우 상품명칭을 ‘미래에셋생명 변액적립보험[거치형] 무배당 글로
       벌 자산관리’로 사용할 수 있다.
    (2) 회사는 제휴업체 회원 등 단체를 대상으로 보험계약이 이루어질 경우 상품명칭 앞
       에 제휴업체명 또는 단체명을 넣어서 사용할 수 있다.
    (3) 회사는 상품명칭 앞에 계약자가 원하는 이름 등을 인식할 수 있는 용어(금융기관보
       험대리점 제외)를 덧붙여 안내자료 및 보험가입증서(보험증권)에 기재할 수 있다.

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기 등
     구분      납입주기         보험기간         납입기간        가입나이

    적립형        월납                      5 ~ 30년납   만15세 ~ 75세
                            종신
    거치형        일시납                      일시납       만15세 ~ 75세

3. 보험가입금액에 관한 사항
   - 적립형: 기본보험료 × 12 × Min(납입기간, 10)
   - 거치형: 일시납 기본보험료
   ※ 다만, 보험가입금액은 사망시 지급금이 아니며, 피보험자 사망시에는 약관상의 ‘보험금
     지급기준표(약관 별표 1 참조)’에서 약정한 사망보험금을 지급한다.

4. 의무가입에 관한 사항
 해당없음

                             1
5. 배당에 관한 사항
  해당없음

6. 보험료에 관한 사항
 (1) 기본보험료
  1) 적립형 : 계약자가 보험계약을 체결할 경우 매월 계속 납입하기로 한 기본보험
         료를 말한다.
  2) 거치형 : 계약자가 보험계약을 체결할 경우 납입하는 일시납보험료를 말한다.

 (2) 추가납입보험료
  1) 적립형 : 보험계약이 성립되고, 기본보험료 이외에 보험기간 중에 수시로 납입
         하는 보험료로서, 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한 기본보험
         료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말한다.
  2) 거치형 : 보험계약이 성립되고, 일시납 기본보험료 이외에 추가로 납입하는 보
         험료를 말한다.

 (3) 보험료 납입한도
  1) 기본보험료 납입한도는 아래와 같이 정한다.
             구분                기본보험료

             적립형               10만원 이상

             거치형               500만원 이상

  2) 추가납입보험료 납입한도는 다음과 같이 정하며, 추가납입보험료는 매회 최소
   1 만원 이상 만원단위 금액으로 한다.
   ① 적립형
   계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두
   납입한 경우에 한하여 추가납입보험료를 납입할 수 있다. 총 추가납입보험료는
   기본보험료 총액의 2 배 이내로 하며, 계약자적립액의 인출이 있는 경우에는 계
   약자적립액 인출금액의 합계를 총 추가납입보험료 납입한도에 더한다. 1 회 납
   입 가능한 추가납입보험료 한도는 아래에서 정한 방법에 의해 계산한다.

                       2
   * 1 회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
    = 기본보험료 × 200% × 해당경과월수(선납보험료 포함)
      - 이미 납입한 추가납입보험료의 합계
      + 추가납입시점까지 계약자적립액 인출금액(자동인출금액 포함)의 합계
     (다만, 경과월수는 가입할 때를 1 개월로 하며, 보험료 납입기간을 최고한도
     로 한다)

   ② 거치형
   계약자가 보험기간 중 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 일시납 기본보험료
   의 2 배 이내로 한다. 다만, 계약자적립액의 인출이 있는 경우에는 계약자적립
   액 인출금액(자동인출금액 포함)의 합계를 총 추가납입보험료 납입한도에 더하
   여 계산한다.

 (4) ’22. 「투자실적연금전환」에 관한 사항’에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에
  는 기본보험료 및 추가납입보험료를 납입할 수 없다.

6-1. 보험료 납입일시중지 제도에 관한 사항
 (1) 계약자는 보험료 납입기간별로 다음에서 정하는 시점 이후부터 회사가 정한
   방법에 따라 보험료 납입의 일시중지(이하 ‘납입일시중지’라 한다)를 최대 3 회
   이내로 신청할 수 있다. 이 경우 계약자는 보험료의 납입이 중지된 기간(이하
   ‘납입일시중지기간’이라 한다)동안 제 2 회 이후 기본보험료를 납입하지 않을 수
   있으며, 특약이 부가되어 있는 경우 특약에도 동일하게 납입일시중지가 적용된
   다. 납입일시중지기간은 1 회 신청당 12 개월(보험료가 연체된 경우 연체 개월
   수를 포함하며 선납보험료가 있을 경우 선납한 보험료 중 해당보험료 납입해
   당일이 도래하지 않은 개월 수 제외)을 최고 한도로 하며, 월 단위로 신청이 가
   능하다.
       납입기간                 납입일시중지 신청 가능시점
          5년납       보험계약일로부터 2년 6개월이 지난 이후
          6년납         보험계약일로부터 3년이 지난 이후
          7년납       보험계약일로부터 3년 6개월이 지난 이후
          8년납         보험계약일로부터 4년이 지난 이후

                        3
        9년납       보험계약일로부터 4년 6개월이 지난 이후
   10년납 ~ 30년납      보험계약일로부터 5년이 지난 이후

(2) 제(1)항의 경우 납입일시중지 이후의 기본보험료(특약보험료 포함) 납입기일 및
  납입완료시점은 납입일시중지기간만큼 연기된다. 이 경우 계약자는 납입일시중
  지기간 중 매월 납입하지 않은 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입일시중지로
  인하여 연기된 보험료 납입기일까지 납입하여야 한다. 연기된 기간 동안 납입
  되는 특약보험료는 주계약 계약자적립액에 투입(계약관리비용(기타비용)제외)되
  어 적립된다.

(3) 제(2)항에 따라 납입기일 및 납입완료시점이 납입일시중지기간만큼 연기되어도
  특약의 보험기간은 연기되지 않는다.

(4) 납입일시중지기간 중 월계약해당일에 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금
  과 이자를 차감한 금액)에서 제(7)항에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그때
  부터 납입일시중지기간은 종료되며, 회사는 계약자(타인을 위한 보험계약의 경
  우 특정된 보험수익자를 포함한다)에게 ‘16. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관
  한 사항’에서 정하는 납입최고(독촉)기간 안에 보험료를 납입하여야 한다는 내
  용과 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입
  최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약
  이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감
  된다는 내용을 포함한다)을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서
  등으로 알린다. 다만, 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보장
  한다.

(5) 계약자는 납입일시중지기간 동안 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보
  험료를 납입할 수 없으며, 계약자가 납입일시중지기간이 종료되기 전에 보험료
  를 납입하고자 하는 경우에는 회사에 보험료 납입을 신청함으로써 보험료를
  납입할 수 있다. 이 경우 납입일시중지기간은 종료되며, 계약자는 매월 보험료
  납입기일까지 해당월 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입하여야 한다.

(6) 회사는 납입일시중지기간 종료일 15 일 이전까지 계약자에게 보험료 납입을 안

                      4
   내하고, 계약자는 납입일시중지기간 종료 후 도래하는 납입기일까지 기본보험
   료(특약보험료 포함)를 납입하여야 한다.

 (7) 회사는 납입일시중지기간 동안 계약유지를 위해 ‘15. 월공제금액에 관한 사항’
   에서 정한 월공제금액을 매월 계약해당일에 주계약 해약환급금(보험계약대출
   의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제한다.

7. 보험료 할인에 관한 사항
 해당없음

7-1. 장기유지계약 추가적립에 관한 사항
 (1) 회사는 적립형의 계약 중 36회차까지 납입한 계약에 한하여 아래의 기준에 따라
   매월 기본보험료를 납입할 때 계약자적립액에 추가적립 한다.
  ① 37 회차부터 84 회차까지 납입하는 기본보험료의 0.5%
  ② 85 회차부터 120 회차까지 납입하는 기본보험료의 1.0%
  ③ 121 회차부터 납입기간이 끝나는 날까지 납입하는 기본보험료의 1.5%
 (2) 제(1)항에 따라 기본보험료가 추가적립되는 경우 선납할 때는 해당 납입회차 계
   약해당일에 제(1)항에 따른 금액을 계약자적립액에 가산하여 적립한다.
 (3) 기본보험료가 변경될 경우에는 변경된 기본보험료를 기준으로 제(1)항 내지 제(2)
   항을 적용한다.
 (4) 기본보험료가 완납이 된 경우에는 제(1)항 내지 제(2)항을 적용하지 않는다.
 (5) 제(1)항 내지 제(3)항에도 불구하고 추가납입보험료에 대해서는 추가적립을 적용
   하지 않는다.
 (6) 거치형의 경우 60개월 이후 매월 계약해당일에 일시납 기본보험료 계약자적립
   액의 0.02%를 계약자적립액에 추가적립한다.(총 추가적립금액의 누적한도는 일
   시납 기본보험료의 2%로 함)

8. 보험료 선납에 관한 사항
 (1) 선납보험료는 기본보험료(특약보험료 포함)의 배수로 선납이 가능하다. (당월분을
   포함하여 최대 6 개월분까지 선납 가능)
 (2) 선납보험료는 보험료 납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 보험의 적용이율

                         5
   로 부리적립하여, 월계약해당일(다만, 납입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의
   경우 ‘납입일+제 2 영업일’)에 당월 특별계정투입보험료 해당액(당월 기본보험료
   를 적용이율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입한다.
 (3) 선납보험료에 해당하는 이자부분에 대해서는 해약공제를 하지 않는다.

9. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 (1) 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여
   해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를
   포함한다) 계약자는 해지된 날로부터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계
   약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있으며, 회사가 이를 승낙한 때에는 부활(효
   력회복)을 청약한 날까지의 연체된 기본보험료(특약보험료 포함)에 「평균공
   시이율＋1％」 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 연체이자를 더하여 납
   입하여야 한다. 다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의
   계약유지에 필요한 금액을 납입하여야 한다.

 (2) 해지계약의 계약자적립액은 계약이 해지된 날을 기준으로 특별계정에서 일반
   계정으로 이체하며, 부활(효력회복)한 경우에는 해지된 날부터 부활(효력회복)
   로 인하여 이체사유가 발생한 날까지 계약자적립액(계약이 해지된날부터 평균
   공시이율로 계산한 이자포함)과 연체된 보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는
   미공제된 월공제금액 이상의 금액) 중 특별계정 투입보험료 해당액(연체보험료
   에 대한 평균공시이율로 계산한 이자 포함)에서 위험보험료 등을 차감한 후의
   금액을 이체사유가 발생한 날을 기준으로 해지 시점의 펀드별 편입비율에 따
   라 일반계정에서 특별계정으로 재투입하여 계약자적립액으로 한다.

 (3) 제(2)항의 이체사유가 발생한 날이라 함은 다음과 같다.
    - 부활(효력회복)승낙 후 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된
     월공제금액 이상의 금액)가 완납된 경우
      : 「연체보험료 완납일 + 제 2 영업일」
    - 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금
     액)가 완납된 후 제 2 영업일 이내에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우
      : 「연체보험료 완납일 + 제 2 영업일」
    - 연체보험료(다만, 보험료 납입기간 이후에는 미공제된 월공제금액 이상의 금

                        6
     액)가 완납된 후 제 2 영업일 지난 후에 부활(효력회복)승낙이 이루어진 경우
      : 부활(효력회복)승낙일

10. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 「평균공시이율＋1％」 범위 내에서 회사가 정한 이율로 계산한 금액
 을 더하여 납입하여야 한다.

11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
 (1) 계약자는 보험료 납입경과기간 6 개월(6 회 납입) 지난 후(거치형의 경우에는 보
   험계약일 이후 1 개월 지난 후)부터 보험기간 중 회사가 정한 기준에 따라 인출
   가능금액 한도 내에서 보험년도 기준 연간 12 회까지 계약자적립액을 인출할
   수 있으며, 인출시 수수료는 인출금액의 0.2% 와 2,000 원 중 적은 금액으로 한
   다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회에 한하여 인출 수수료를 면제한다.

 (2) 1 회당 인출가능금액은 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감
   한 금액)의 50% 이하로 하며, 인출금액은 「인출신청일 + 제 2 영업일」에 「인출
   신청일 + 제 2 영업일」의 기준가를 적용하여 지급한다.
   다만, 계약일 이후 10 년 이내에는 총 인출금액(계약자적립액의 인출금액과 ’11-
   1. 『자동인출서비스』에 관한 사항’의 자동인출금액을 포함함)이 계약자가 실제
   납입한 보험료 총액(다만, 특약보험료 제외)을 초과할 수 없으며, 인출금액은
   10 만원 이상 만원 단위로 인출할 수 있다.

 (3) 제(1)항 및 제(2)항에 따라 계약자적립액의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후
   계약자적립액이 적립형의 경우에는 「주계약 월납 기본보험료의 3 배와 이미 납
   입한 기본보험료의 10% 중 적은 금액」 이상, 거치형의 경우에는 인출 후 계약
   자적립액이 「일시납 기본보험료의 3%와 200 만원 중 큰 금액」 이상이 되어야
   한다. 다만, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액 한도 내에서 계약자적립액의
   인출을 하는 경우에는 상기의 계약자적립액 잔액에 대한 기준을 적용하지 않
   는다.

 (4) 계약자적립액의 인출은 추가납입보험료에 의한 적립액에서 우선적으로 가능하
   며, 추가납입보험료에 의한 적립액이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한

                        7
   적립액에서 인출이 가능하다. 또한, 2 개 이상의 펀드에서 계약자적립액이 운용
   되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제 2 영업일」의 각 펀드별 적립액비율로 배
   분되어 인출된다.

 (5) ‘22. 『투자실적연금전환』에 관한 사항’에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에
   는 계약자적립액을 인출할 수 없다.

11-1. 『자동인출서비스』에 관한 사항
 (1) 계약자는 납입이 완료된 계약에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 정해진 기간
   동안 매월 정해진 금액(이하 『자동인출금액』이라 한다)만큼 계약자적립액을 인
   출하여 자동적으로 지급 받을 수 있는 『자동인출서비스』를 회사에 신청할 수
   있다.

 (2) 계약자는 『자동인출서비스』를 신청할 경우 6 개월 이상으로 지정하여야 하며,
   회사에서 제한할 수 있다.

 (3) 계약자가 『자동인출서비스』를 신청할 경우 『자동인출금액』은 적립형의 경우
   납입한 보험료 총액의 0.1% ~ 3.0% 이내, 거치형의 경우 납입한 보험료 총액의
   0.1% ~ 1.0% 이내에서 만원 단위로 매회 지급금액은 동일하여야 한다. 다만, 인
   출수수료를 부과하지 않으며, ‘11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항’ 제(1)항의
   계약자적립액의 인출횟수에 포함하지 않는다.

 (4) 『자동인출금액』은 ‘11. 계약자적립액의 인출에 관한 사항’에서 정한 ‘계약자적
   립액의 인출금액’을 포함하여 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자
   를 차감한 금액)의 50%를 초과할 수 없다.

 (5) 회사는 『자동인출금액』을 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최초 지급일
   로 하여 매월 지급일에 지급일의 기준가를 적용하여 지급한다. 다만, 지급일이
   휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당월의 지급일이 없는
   경우에는 해당월의 말일에 지급한다.

 (6) 회사는 다음 각 호의 경우 『자동인출서비스』를 중지한다.

                         8
   ① 계약자가 『자동인출서비스』의 중지를 신청한 경우
   ② 『자동인출금액』 지급 후 계약자적립액의 잔액(‘11. 계약자적립액의 인출에 관
    한 사항’의 계약자적립액의 인출금액을 포함)이 ‘11. 계약자적립액의 인출에
    관한 사항’ 제(3)항에서 정한 ‘인출 후 계약자적립액 최소잔액’ 미만이 된 경
    우
   ③ 계약일 이후 10 년 이내에 총 인출금액(『자동인출금액』과 ‘11. 계약자적립액
    의 인출에 관한 사항’의 계약자적립액의 인출금액을 포함함)이 계약자가 실
    제 납입한 보험료 총액(다만, 특약보험료 제외) 이상인 경우

 (7) 제(6)항의 제②호 또는 제③호에 의해 『자동인출서비스』가 중지되는 경우 회사
   는 해당 서비스가 종료되었음을 계약자에게 서면 또는 전화로 통지한다. 다만,
   계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한 경우에는 전자우편
   을 통하여 통지할 수 있다.

 (8) 『자동인출금액』을 지급할 경우 회사는 추가납입보험료에 의한 계약자적립액에
   서 우선적으로 인출하며, 추가납입보험료에 의한 계약자적립액이 부족한 경우
   에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립액에서 인출하여 지급한다.

 (9) '22. 『투자실적연금전환』에 관한 사항'에 의해 투자실적연금으로 전환한 이후에
   는 『자동인출서비스』를 회사에 신청할 수 없다.

12. 공시이율에 관한 사항
  해당사항 없음

13. 보험계약대출에 관한 사항
 (1) 계약자는 이 보험의 해약환급금 범위 내에서 보험계약대출을 받을 수 있다. 그
   러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도
   있다.

 (2) 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할
   수 있다.

                       9
 (3) 회사는 상환되지 않은 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해약환급금 등의
   지급사유가 발생한 날에 지급금에서 차감할 수 있다.

 (4) 회사는 약관 제 28 조(보험료의 납입이 연체되는 경우 등의 납입최고(독촉)와 계
   약의 해지)에 관한 조항에 따라 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서
   보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

 (5) 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

14. 보험료의 납입에 관한 사항
 (1) 계약자가 납입한 보험료는 이체사유가 발생한 날을 기준으로 특별계정투입보
   험료를 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.

 (2) 계약자가 납입한 보험료 중 특별계정 투입보험료는 다음과 같이 계산된다.
    ▶ 기본보험료 부분
    - 보험료 납입기간 이내 :
      기본보험료(부가된 특약보험료 포함)－(부가보험료+부가된 특약보험료)
    - 보험료 납입기간이 지난 후 : “0”
    ▶ 추가납입보험료 부분
      추가납입보험료

 (3) 제(1)항의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같다.
   1) 제 1 회 기본보험료
         구분         이체사유가 발생한 날           이체금액
      청약을 한 날부                     특별계정투입보험료를 「제1회 보험
                  청약을 한 날부터 30일
      터 30일 이내에                    료 납입일」부터 「청약을 한 날부터
                    이 지난 날의 다음 날
       승낙된 경우                      30일이 지난 날」의 다음 날까지는
      청약을 한 날부                     적용이율로 적립하고, 그 이후의 기
      터 30일이 지난         승낙일        간에 대해서는 특별계정의 투자수
      후 승낙된 경우                     익률로 적립한 금액

   2) 제 2 회 이후의 기본보험료

                           10
          구분     이체사유가 발생한 날             이체금액
                               기본보험료(특약보험료 제외)를 납
     월계약해당일 전
                               입일부터 월계약해당일까지 적용이
     전일(前前日)이전       월계약해당일
                               율로 적립한 금액에서 부가보험료를
     에 납입한 경우
                               차감한 금액
                               기본보험료(특약보험료 제외)를 월
     월계약해당일 전                  계약해당일까지 적용이율로 적립한
     일(前日)에 납입   납입일 + 제2영업일   금액에서   부가보험료를    차감하고
          한 경우                 「납입일 + 제2영업일」까지 적용이
                               율로 적립한 금액
                               기본보험료(특약보험료      제외)에서
     월계약해당일 이
                               부가보험료를 차감한 금액을 납입일
     후에 납입한 경    납입일 + 제2영업일
                               부터 「납입일 + 제2영업일」까지 적
           우
                               용이율로 적립한 금액

   3) 추가납입보험료
     이체사유가 발생한 날                 이체금액
                     특별계정투입보험료를 납입일부터 「납입일 + 제2영업
     납입일 + 제2영업일
                     일」까지 적용이율로 적립한 금액

   ※ 다만, 추가납입보험료 및 제 2 회 이후의 기본보험료가 제 1 회 기본보험료보
     다 먼저 이체사유가 발생한 경우에는 「추가납입보험료 및 제2회 이후의 기
     본보험료의 이체사유가 발생한 날」을 「제 1 회 기본보험료의 이체사유가 발
     행한 날」로 한다. 이 경우 이체금액은 납입일부터 이체사유가 발생한 날까
     지 적용이율로 적립한 금액으로 한다.

15. 월공제금액에 관한 사항

 1) 적립형
   (1) 보험료 납입기간 이내(보험료 납입일시중지로 인해 연장된 기간 포함)
    해당월의 위험보험료, 최저사망보험금보증비용의 합계액을 월공제금액으로
    하여 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.
   (2) 보험료 납입기간 이후

                         11
    해당월의 위험보험료, 최저사망보험금보증비용, 부가보험료(납입기간 완료 후
    계약관련비용(유지관련비용))의 합계액을 월공제금액으로 하여 매월 계약해
    당일에 계약자적립액에서 공제한다.
   (3) 납입일시중지기간 기간 중
    해당월의 위험보험료, 최저사망보험금보증비용, 부가보험료(계약관리비용(기
    타비용) 제외), 특약의 영업보험료(계약을 체결할 때 정한 특약의 납입기간 이
    내에 한하며 계약관리비용(기타비용)은 제외됨)의 합계액을 월공제금액으로
    하여 매월 계약해당일에 해약환급금(보험계약 대출의 원금과 이자를 차감한
    금액)에서 공제한다.

 2) 거치형
    해당월의 위험보험료, 최저사망보험금보증비용, 부가보험료(계약체결비용(단,
    15 개월 이내에 한함), 계약관리비용(유지관련비용))의 합계액을 월공제금액으
    로 하여 매월 계약해당일에 계약자적립액에서 공제한다.

16. 보험료의 납입최고(독촉)기간에 관한 사항
 (1) 계약자가 제 2 회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이
   연체 중인 경우 또는 보험료 납입기간 이후 주계약 해약환급금(보험계약대출의
   원금과 이자를 차감한 금액)에서 월공제금액을 충당할 수 없게 된 경우에 회사
   는 14 일(보험기간이 1 년 미만인 경우에는 7 일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)
   기간(납입최고(독촉)기간의 마지막날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은
   그 다음 날까지로 한다)으로 한다.

 (2) 보험계약대출 잔액이 없는 계약으로서 보험기간 중 ’11. 계약자적립액의 인출
   에 관한 사항‘ 및 ‘11-1. 『자동인출서비스』에 관한 사항’에 따라 특별계정의 계
   약자적립액의 일부를 중도에 인출하였던 내역이 없고, 보험료의 납입이 모두
   완료되었으면 제(1)항에도 불구하고 계약이 해지되지 않으며 납입최고(독촉)를
   하지 않는다.

17. ‘이미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항
 (1) ’이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 포함)
   및 추가납입보험료의 합계를 말하며, 계약자적립액의 인출이 있었던 경우에는

                         12
  이를 차감한 금액을 말한다.

(2) 제(1)항에도 불구하고 최저사망보험금 계산에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는
  다음과 같다.

 ① ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액으로,
  ‘이미 납입한 기본보험료’는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 제
  외)의 합계를 말하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회사에 납입한
  추가납입보험료의 합계를 말한다.

 ② ‘①’에도 불구하고, 주계약 계약자적립액에 포함되는 특약보험료(계약관리비용
  (기타비용) 제외)는 ‘이미 납입한 기본보험료’에 더해지며, 주계약 계약자적립액
  에서 차감되는 특약보험료(계약관리비용(기타비용) 제외)는 ‘이미 납입한 기본보
  험료’에서(부족한 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료’에서) 차감된다.

 ③ ‘①’에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나 중도에 계약자적립액을
  인출한 경우에는 아래에서 정한 방법에 따라 계산된 보험료와 해당 감액 또는
  인출 이후 ‘①’ 및 ‘②’에 따라 납입 또는 차감된 보험료의 합계를 말한다.

 ⅰ) 감액 이후의 이미 납입한 기본보험료
                              감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립액
  = 감액 직전 이미 납입한 기본보험료    ×
                              감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립액

 ⅱ) 인출 이후의 이미 납입한 기본보험료
                              인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립액
  = 인출 직전 이미 납입한 기본보험료   ×
                              인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립액

 ⅲ) 인출 이후의 이미 납입한 추가납입보험료
                              인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립액
  = 인출 직전 이미 납입한 추가납입보험료 ×
                              인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립액

                         13
  ㈜ ‘감액(인출) 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료’는 해당 감액(인출) 전에 ’
   ①’ 내지 ‘③’에서 정한 사유가 발생할 경우, 해당 내용에 따라 계산된 ‘이미 납
   입한 기본(추가납입)보험료’를 말한다.

17-1. 최저사망보험금에 관한 사항
 피보험자가 사망한 경우에 특별계정 운용실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 사
 망보험금으로, 사망보험금 지급사유 발생시점의 「이미 납입한 보험료」 (「17. ‘이미
 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항」의 제(2)항 참조)를 말한다.
 다만, ‘22. 『투자실적연금전환』에 관한 사항’에 의해 전환한 이후에는 최저사망보험
 금을 적용하지 않는다.

18. 특별계정의 운용에 관한 사항
 (1) 특별계정의 운용 및 평가
  1) 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 특별계정별 자산(이하 ‘펀드’라
    한다)은 일반보험의 자산과 분리하여 독립적으로 운용하여야 하며, 자산운용
    실적이 계약자적립액에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가하여야 한다.

  2) 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격
    의 운용자산별로 통합하여 운용할 수 있다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통
    합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일간신문(신문 등의 진흥에 관한 법률 제 9
    조 제 1 항 제 9 호의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등록한 일간신문으로
    서 동법 제 2 조 제1 호 제‘가’항 또는 제‘나’항에 해당하는 것을 말하며, 이하 같
    다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를 통합한 날 이후 6
    개월이 경과하는 날까지 각 펀드의 결산서류를 회사 본점에 비치하여야 한다.

  3) 회사는 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수, 사무관리보수 및 최저사망보험금보
    증비용을 특별계정과 분리하여 관리한다.

  4) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 인하할 경우, 그 시점에
    유지되고 있는 계약에 대하여도 인하일부터 인하된 운영보수, 투자일임보수,
    수탁보수 및 사무관리보수를 적용한다.

                         14
(2) 펀드의 유형
 1) 펀드의 유형은 다음과 같이 한다.
        구분                     펀드명 (총 66 종)
     해외채권군(16)   1    글로벌채권형Ⅱ
                 2    글로벌 채권 토탈리턴형
                 3    글로벌 채권 매크로전략형
                 4    글로벌 MVP 채권형
                 5    이머징 마켓 채권형
                 6    글로벌 하이일드 채권형
                 7    선진국투자등급회사 채권형
                 8    미국인컴앤그로쓰
                 9    글로벌메자닌채권형
                 10   글로벌채권형 II(환오픈형)
                 11   글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
                 12   글로벌하이일드채권형(환오픈형)
                 13   달러 MMF 형(환오픈형)
                 14   달러미국채형(환오픈형)
                 15   ETF 글로벌채권형
                 16   미국국채형
      국내채권군      1    국내채권형
        (3)      2    MMF 형
                 3    장기국내채권형
      해외주식군      1    글로벌 컨슈머 주식형
        (25)     2    아시아 그레이트 컨슈머 주식형
                 3    글로벌 성장 주식형
                 4    A+ 차이나
                 5    선진마켓 주식형
                 6    일본주식형
                 7    글로벌 헬스케어 주식형
                 8    유럽주식형
                 9    글로벌 인덱스 주식형
                 10   미국주식형

                        15
         11   글로벌신성장액티브
         12   이머징 네비게이터
         13   아시아 주식형
         14   인도주식형
         15   ETF 글로벌 AI 테크
         16   글로벌 IT 소프트웨어 주식형
         17   더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
         18   ETF 글로벌주식형
         19   베트남주식형
         20   [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
         21   ETF 글로벌 MVP 주식형
         22   [인덱스 ETF] 미국 S&P500
         23   [인덱스 ETF] 미국 S&P500(환헤지형)
         24   글로벌성장산업재
         25   이머징마켓주식형
국내주식군    1    가치주식형
  (6)    2    인덱스주식형
         3    배당주식형
         4    AI 국내주식전략형
         5    성장형
         6    ETF 국내신성장주식형
대안투자군    1    글로벌멀티전략형
   (5)   2    글로벌인프라부동산형
         3    글로벌커머더티
         4    글로벌멀티인컴
         5    골드투자형
포트폴리오군   1    글로벌 MVP60
  (11)   2    글로벌 MVP30
         3    TDF2035
         4    글로벌 MVP 주식형
         5    목표수익추구형 M(중립)
         6    목표수익추구형 A(적극)

                 16
               7   ETF 글로벌 MVP60
               8   ETF 글로벌 MVP30
               9   ETF 글로벌 MVP 채권형
              10   ETF AI MVP(중립)
              11   ETF AI MVP(적극)

<해외채권군>
① 글로벌채권형Ⅱ
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투
 자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투
 자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는
 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의
 투자는 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자
 산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.

② 글로벌 채권 토탈리턴형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품,
 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라
 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품,
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등
 에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의
 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며 만기전략, 수익률곡선 전략, 섹터전략,
 신용등급전략, 변동성전략 등을 추구하는 펀드를 위주로 한다.

③ 글로벌 채권 매크로전략형
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품,
 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라
 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품,
 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등
 에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회사채 등의
 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지 추구하는 펀드
 를 위주로 한다.

                      17
④ 글로벌 MVP 채권형
국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품,
국내 및 해외 채권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권
(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출
및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수
익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아
시아, 신흥시장 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분
산투자가 이루어지도록 한다.

⑤ 이머징 마켓 채권형
국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상
투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서
투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하
는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에
의 투자는 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투
자대상으로 하는 펀드를 위주로 한다.

⑥ 글로벌 하이일드 채권형
미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투자
대상으로 하는 펀드에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구
하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함
한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한
파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑦ 선진국투자등급회사 채권형
선진국 지역의 투자등급 회사채 상장지수집합투자기구(ETF). 또는, 선진국 회
사채에 60%이상 투자하는 채권형 집합투자증권 위주로 투자한다. 또한 시장
에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으
로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율
변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있
다.

⑧ 미국 인컴앤그로쓰

                    18
 순자산의 60% 이상을 미국의 주식(커버드콜 포함) 및 전환사채, 하이일드 채
 권 등을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 안정적인 이자수익과 장기
 적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예
 금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대
 한 헤지를 목적으로 한 파생상품 투자를 할 수 있다.

⑨ 글로벌 메자닌 채권형
 선진국 및 신흥 국가를 포함한 전 세계의 전환 증권(전환사채, 신주인수권부
 사채, 교환사채 등 채권과 주식의 특성을 모두 갖고 있는 증권)을 주된 투자
 대상으로 하는 펀드에 순자산의 60%이상을 투자하여 장기적인 수익을 추구
 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함
 한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한
 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑩ 글로벌채권형 II(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상
 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서
 투자하고, 나머지는 대출 또는 장내 및 장외 파생상품, 국내 및 해외 부동산
 에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만,
 ‘채권 등’에의 투자는 미주, 유럽, 아시아 등의 채권 시장 및 채권 섹터에 대
 한 적극적인 자산배분과 분산투자가 이루어지도록 한다.

⑪ 글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품,
 국내 및 해외채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라
 한다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 또는 장내 및 장외
 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동
 성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채 및 회
 사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지 추구
 하는 펀드를 위주로 한다.

⑫ 글로벌하이일드채권형(환오픈형)
 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권 포트폴리오를 투

                    19
 자대상으로 하는 펀드에 순자산의 60% 이상을 투자하여 장기적인 수익을 추
 구하는 펀드. 순자산의 40% 미만으로 예금(외화 예금 포함), MMF 등을 포함
 한 유동성 자산에 투자할 수 있다.

⑬ 달러 MMF 형(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상
 투자하는 채권형 수익증권, 대출 채권(이하 ‘채권 등’이라 한다), 달러 예금, 기
 타 유동성 자산 등에 100% 범위 내에서 투자할 수 있다. 다만, ‘채권 등’에의
 투자는 단기 우량등급 채권을 주 투자대상으로 한다.

⑭ 달러미국채형(환오픈형)
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상
 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서
 투자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권
 등’에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으로 한다

⑮ ETF 글로벌채권형
 국내외채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에 연동
 되는 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대
 상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원
 금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품
 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑯ 미국국채형
국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투
자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~100% 범위 내에서 투
자하고, 나머지는 달러 예금, 기타 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’
에의 투자는 미국 국공채 등의 채권포트폴리오를 주 투자대상으로 한다.

<국내채권군>
① 국내채권형

                    20
 국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투
 자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 한다)에 60~95% 범위 내에서 투
 자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는
 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘채권 등’에의
 투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과 분산투자
 가 이루어지도록 한다.

② MMF 형
 콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단
 기채권, 기타 제예금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자
 하는 단기위주의 국내 및 해외채권 및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통해
 안정적인 이자소득을 추구한다.

③ 장기국내채권형
국내채권, 국내채권에 60% 이상 투자하는 수익증권 및 상장지수집합투자기구
(ETF)에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라
투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

<해외주식군>
① 글로벌 컨슈머 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
 에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자
 하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자
 산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비자 관련 주
 식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 한다.

② 아시아 그레이트 컨슈머 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
 에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자

                      21
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자
산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 “아시아(일본 제
외)의 소비 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권”
등을 위주로 한다.

③ 글로벌 성장 주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자
산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 전세계 글로벌 국가의 주식(ETF
포함)을 위주로 한다.

④ A+ 차이나
순자산의 60% 이상을 중국 본토와 홍콩에 상장된 중국 주식 또는 이러한 주
식을 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자
하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함
한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한
파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑤ 선진마켓 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상
 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라
 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에
 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
 성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 미국 등 해외 선진국 시
 장의 주식(ETF 포함) 위주로 한다.

⑥ 일본주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수

                    22
익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 일본 및
일본시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 일본 관련회사 또는 매출의 상
당 부분이 일본에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를
위주로 한다.

⑦ 글로벌헬스케어주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 채권형 수
익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외
파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 건강관리 또
는 생명공학산업(Healthcare)등에 관련되는 외국주식 또는 매출의 상당 부분
이 헬스케어에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드를 위주
로 한다.

⑧ 유럽주식형
순자산의 60% 이상을 유럽 지역의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자대상
으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산
의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에
투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품 투자를 할
수 있다.

⑨ 글로벌인덱스주식형
글로벌 인덱스 상장지수집합투자기구 또는 글로벌 주식에 60%이상 투자하는
주식형 집합투자증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따
라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있
으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하
여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.

⑩ 미국주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 한다)

                   23
에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수
익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에
따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의
투자는 미국 및 미국 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 미국 관련회
사 또는 매출의 상당 부분이 미국에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하
는 주식형 펀드를 위주로 한다.

⑪ 글로벌신성장액티브
순자산의 60% 이상을 글로벌 신성장 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된
투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드.
순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성
자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에
의 투자를 할 수 있다.

⑫ 이머징 네비게이터
순자산의 60% 이상을 이머징 국가(신흥국가)들의 주식 및 이러한 주식을 주
된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하고, 40% 이하를 현예금(외화 현예금 포
함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자
하는 펀드. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할
수 있다.

⑬ 아시아 주식형
자산의 100% 이하를 아시아 각국의 주식 및 아시아 각국의 주식을 주된 투
자대상으로 하는 펀드에 투자하여 수익을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40%
이내에서 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자
를 할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를
할 수 있다.

⑭ 인도주식형

                    24
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF)(이하 '주식 등'이라 한다)
 에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수
 익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장
 외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에
 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
 하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의
 투자는 인도 및 인도 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 인도 관련회
 사 또는 매출의 상당 부분이 인도에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하
 는 주식형 펀드를 위주로 한다.

⑮ ETF 글로벌 AI 테크
 국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구
 (ETF), 수익증권에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 단, 글로벌 신성장 기업
 에 주로 투자하는 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에
 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하
 여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑯ 글로벌 IT 소프트웨어주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 '주식 등'이라 한다)
 에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수
 익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상
 품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따
 라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있
 으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하
 여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투
 자는 글로벌 IT 및 소프트웨어 산업의 주식 또는 이러한 주식을 주된 투자 대
 상으로 하는 펀드에 주로 투자한다.

                     25
⑰ 더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한
 다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형
 수익증권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생
 상품, 대출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에
 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있으며, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위
 하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 다만, ‘주식 등’에의
 투자는 ESG 관점에서 관련 매출 비중이 높고 긍정적 효과를 만드는 주식 또
 는 이러한 주식을 주된 투자 대상으로 하는 펀드에 주로 투자한다.

○ ETF 글로벌주식형
18

 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 선진국주식 대표지수에 연
 동되는 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자
 대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자
 원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상
 품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

○ 베트남주식형
19

국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 '주식 등'이라 함)에
자산총액의 60%이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외채권, 채권형 수익증
권, 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 이와 관련된 파생상품, 대
출 및 유동성 자산 등에 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투
자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며,
투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파
생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투자는
베트남 및 베트남 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 베트남 관련회사
또는 매출의 상당 부분이 베트남에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는
주식형 펀드를 위주로 투자하되, 운용성과의 안정적인 유지를 위하여 베트남

                    26
 외 지역에 투자하는 자산 또한 일부 편입이 가능하다.

20 [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
○
     국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구
     (ETF)에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라
     투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.
     투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파
     생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는
     미국 나스닥 100 지수를 추종하는 ETF 를 위주로 한다.

○ ETF 글로벌 MVP 주식형
21

     국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 주
     식형 수익증권(이하 ‘주식 등’이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하
     는 수익증권(리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범위 [단,
     수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식
     혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상
     최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및
     국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자
     한다. 단, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국
     내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액
     의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

○ [인덱스 ETF] 미국 S&P500
22

     국내외 주식 및 국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구
     (ETF)에 자산총액의 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라
     투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.
     투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파
     생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투자는
     미국 S&P500 지수를 추종하는 ETF 를 위주로 한다.

㉓ [인덱스 ETF] 미국 S&P500(환헤지형)
     국내외 주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의

                          27
 60% 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자
 산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손
 실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한
 헤지전략을 실행할 수 있다. 다만, '주식 등'에의 투자는 미국 S&P500 지수를
 추종하는 ETF 를 위주로 한다.

㉔ 글로벌성장산업재
 순자산의 60% 이상을 미래 성장산업의 핵심인프라를 구축하는 기업 또는 지
 속적인 기술혁신과 정책지원 속에서 장기적인 성장성을 갖춘 산업재 기업들
 에 투자하여 장기적인 자본증식을 얻고자 하는 펀드입니다. 순자산의 40%
 이내에서 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자
 를 할 수 있습니다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의
 투자를 할 수 있습니다.

㉕ 이머징마켓주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상
 투자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한
 다)에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투
 자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성
 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 신흥국가(이머징마켓)들의 주
 식(ETF 포함)을 위주로 한다.

<국내주식군>
① 가치주식형
 순자산의 60% 이상을 시장가치에 비해 내재가치가 더 높은 기업의 주식(가
 치주) 및 이러한 가치주를 주된 투자대상으로 하는 펀드에 투자하여 장기적
 인 자본증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금, MMF 등을
 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다.

② 인덱스주식형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)

                      28
에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자
하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자
산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index 를 추종하는 주
식(ETF 포함)을 위주로 한다.

③ 배당주식형
순자산의 60% 이상을 고배당주식 및 고배당주식을 주된 투자대상으로 하는
펀드에 투자하여 장기적인 자본증식 및 배당수익의 극대화를 추구하는 펀드.
순자산의 40% 이하는 현예금, MMF 등을 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있
다.

④ AI 국내주식전략형
주가수익률에 영향을 미치는 다양한 팩터들 중 장기적으로 초과수익에 기여
할 것으로 예상되는 국내주식 및 주식 관련 집합투자증권에 60% 이상 투자
한다. 인공지능 알고리즘 모델 등을 활용하여 포트폴리오를 구성하며, 시장에
대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입 비중을 적극적으로
조절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동
위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헤지 전략을 실행할 수 있다.

⑤ 성장형
자산의 70%를 주식 및 주식형펀드, 30%를 채권 및 채권형 펀드에 투자하여
수익을 얻고자 하는 펀드. 각 자산의 투자비율 한도는 20% 범위 내에서 증감
이 가능하며 현예금, MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자는 순자산의 30%
이내로 한다.

⑥ ETF 국내신성장주식형
국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’ 이라 한
다)에 자산 총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에
투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동
성 자산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index 를 추종하
는 주식(ETF 포함) 및 KOSPI 의 개별 섹터를 추종하는 주식(ETF 포함)을 위주

                     29
 로 한다.

<대안투자군>
① 글로벌멀티전략형
 국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투
 자하는 주식형 수익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 한다)
 에 자산총액의 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자
 하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및 장외 파생상품, 유동성 자
 산 등에 투자한다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 전세계를 대상으로 멀티에셋
 운용전략으로 수익을 추구하면서 변동성을 관리하는 수익증권을 위주로 한다.

② 글로벌 인프라 부동산형
 글로벌 지역의 인프라 자산 또는 부동산에 60%이상 투자하는 주식형 집합투
 자증권 위주로 투자한다. 또한 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자
 산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 투자원금
 에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품
 등을 포함한 헷지전략을 실행할 수 있다.

③ 글로벌 커머더티
 순자산의 60% 이상을 전세계 커머더티 관련 기업 주식에 투자하는 펀드와
 커머더티 인덱스를 추종하는 펀드에 분산투자하여 장기적인 자본증식을 얻고
 자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포
 함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한
 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

④ 글로벌멀티인컴
 순자산의 60% 이상을 고배당 주식, 고수익 채권 등 안정적인 배당 및 이자수
 익을 추구하는 다양한 자산 및 이러한 자산을 주된 투자대상으로 하는 펀드
 에 투자하여 장기적인 자본 증식을 얻고자 하는 펀드. 순자산의 40% 이하는
 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자를 할 수
 있다. 또한 환 위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에의 투자를 할 수

                    30
 있다.

⑤ 골드투자형
 금가격을 추종하는 수익증권 및 상장지수집합투자기구(ETF)에 자산총액의 60%
 이상을 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자대상 자산 및 자산별
 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

<포트폴리오군>
① 글로벌 MVP60
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상
 투자하는 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에
 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액
 의 0~60% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련
 자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해
 당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나
 머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유
 동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한
 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편
 입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있다.

② 글로벌 MVP30
 국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상
 투자하는 주식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내 및 해외 부동산에
 60% 이상 투자하는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액
 의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련
 자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해
 당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나
 머지는 국내 및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유
 동성 자산 등에 투자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한
 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편
 입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수
 있다.

                    31
③ TDF2035
 초기에는 자산의 80%를 국내외 주식 및 주식형 펀드에 투자하고 나머지 20%
 를 국내외 채권 및 채권형펀드에 투자하지만 목표년도인 2035 년도가 다가옴
 에 따라 주식 및 주식형펀드 비중이 20%까지 하향 조정되고, 채권 및 채권형
 펀드 비중은 80%까지 상향 조정되는 펀드. 각 자산의 투자비율 한도는 20%
 범위내에서 증감이 가능하며, 순자산의 30%이내에서 현예금(외화 현예금 포
 함), MMF 등을 포함한 유동성 자산에의 투자 및 환위험에 대한 헤지를 목적
 으로 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

④ 글로벌 MVP 주식형
 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주
 식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하
 는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범위 [다
 만, 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주
 식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관
 상 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권
 및 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투
 자한다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따
 라 국내 및 해외 지역과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산
 총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

⑤ 목표수익 추구형 M(중립)
 순자산의 60% 이상을 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투자
 기회에 따라 주식, 채권 등 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적
 으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하여 시장 평균 수익률을 추구하는 펀드.
 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을 포함한 유동성
 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로 한 파생상품에
 의 투자를 할 수 있다.

⑥ 목표수익 추구형 A(적극)
 순자산의 60% 이상을 글로벌 자산배분 펀드(세계 각국의 시장 상황 및 투자

                    32
 기회에 따라 주식, 채권 등 유가증권을 포함한 다양한 자산 클래스에 유동적
 으로 자산을 배분하는 펀드)에 투자하여 채권 이자수익보다 높은 수익률을
 추구하는 펀드. 순자산의 40% 이하는 현예금(외화 현예금 포함), MMF 등을
 포함한 유동성 자산에 투자할 수 있다. 또한 환위험에 대한 헤지를 목적으로
 한 파생상품에의 투자를 할 수 있다.

⑦ ETF 글로벌 MVP60
 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채
 권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증
 권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상
 에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여
 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대
 처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑧ ETF 글로벌 MVP30
 국내외주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국내외채
 권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF), 수익증
 권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자 대상
 에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여
 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대
 처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑨ ETF 글로벌 MVP 채권형
 국내외 채권 및 국내외 채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구
 (ETF), 수익증권에 자산총액의 60% 이상 투자한다. 다만, 글로벌 채권 가격에
 연동되는 ETF 를 주 투자 대상으로 한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투
 자 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조
 절하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위
 험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

                    33
⑩ ETF AI MVP(중립)
 국내외 주식 및 국내외주식에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구
 (ETF), 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 이내에서 투자하며, 나머지는 국
 내외 채권 및 국내외채권에 60% 이상 투자하는 상장지수집합투자기구(ETF),
 수익증권, 유동성 자산 등에 투자한다. 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자
 대상에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절
 하여 투자할 수 있다. 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험 및 환율변동위험
 에 대처하기 위하여 파생상품 등을 활용한 헤지전략을 실행할 수 있다.

⑪ ETF AI MVP(적극)
 국내외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내외 주식에 60%이상 투자하는 주
 식형 수익증권(이하 ‘주식 등’ 이라 한다), 국내외 부동산에 60% 이상 투자하
 는 수익증권 (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 60~100% 범위 [단,
 수익증권 자산총액의 60% 미만을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식
 혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정시 해당 수익증권의 약관상
 최대 편입비율을 기준으로 한다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내외 채권 및
 국내외 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자
 한다. 단, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국
 내 및 해외 지역과 투자대상(수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의
 0~100% 범위 내에서 적극적으로 조절하여 투자할 수 있다.

2) 1)호에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식
  시장에 상장된 주권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을
  말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및 집합투자업자가 발행한 수익증권,
  투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국 통화로 표시
  된 자산을 말한다. ‘국내 및 해외 채권’이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채
  및 자산유동화 채권을 말한다.

3) 1)호의 해외주식군 중 ‘①’ 내지 ’②’ 에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라
  함은 소비자를 위한 재화나 용역을 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하
  며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자
  관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비자관련주로 볼

                     34
 수 있다.

4) 1)호에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등 관계
 법령에 따라서 운용되고 그 관계법령이 제·개정될 경우 대체 또는 변동될
 수 있다.

5) 1)호에서 정한 각 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단
 에 따라 투자대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할
 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단에 따라 그 재량으로 각 펀드별 주된 투
 자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한 손실위험, 시장위험
 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행
 할 수 있다.

6) 1)호에서 운용재산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가
 피하게 1)호의 규정에 의한 투자한도에 벗어나게 된 경우에는 3 개월 이내에
 그 투자한도에 적합하도록 하여야 한다.

7) 1)호에서 회사는 새로운 펀드를 추가할 수 있으며 이 경우 기존의 계약자에
 게도 동일하게 펀드 선택의 기회를 부여한다.

8) 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수는 다음과 같다.
  가. 펀드종류별 운영보수는 아래 표의 비용으로 한다.
              구   분                    비 용
                                특별계정적립액의 연 0.12%
              MMF 형
                              (특별계정적립액의 일 0.00032877%)
            글로벌채권형Ⅱ
         글로벌채권토탈리턴형
         글로벌채권매크로전략형
                                특별계정적립액의 연 0.17%
           이머징마켓채권형
                              (특별계정적립액의 일 0.00046575%)
         선진국투자등급회사채권형
             국내채권형
           글로벌 MVP 채권형

                         35
      ETF 글로벌채권형             특별계정적립액의 연 0.20%
      장기국내채권형              (특별계정적립액의 일 0.00054795%)
                             특별계정적립액의 연 0.22%
    ETF 글로벌 MVP 채권형
                           (특별계정적립액의 일 0.00060274%)
   글로벌채권형 II(환오픈형)
글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
 글로벌하이일드채권형(환오픈형)            특별계정적립액의 연 0.25%
    달러 MMF 형(환오픈형)         (특별계정적립액의 일 0.00068493%)

    달러미국채형(환오픈형)
        미국국채형
                             특별계정적립액의 연 0.27%
     ETF 글로벌 MVP30
                           (특별계정적립액의 일 0.00073973%)
   글로벌 하이일드 채권형
    글로벌 메자닌 채권형

          성장형                특별계정적립액의 연 0.29%
                           (특별계정적립액의 일 0.00079452%)
      ETF 글로벌주식형

      글로벌멀티인컴

        배당주식형                특별계정적립액의 연 0.30%
                           (특별계정적립액의 일 0.00082192%)
        가치주식형                특별계정적립액의 연 0.31%
     ETF 글로벌 MVP60         (특별계정적립액의 일 0.00084932%)

     미국 인컴앤그로쓰               특별계정적립액의 연 0.39%
        유럽 주식형             (특별계정적립액의 일 0.00106849%)

     글로벌인덱스주식형               특별계정적립액의 연 0.40%
     AI 국내주식전략형            (특별계정적립액의 일 0.00109589%)

       아시아주식형                특별계정적립액의 연 0.42%
      글로벌성장산업재             (특별계정적립액의 일 0.00115068%)

  [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
       인덱스주식형                특별계정적립액의 연 0.45%
   [인덱스 ETF] 미국 S&P500     (특별계정적립액의 일 0.00123288%)

[인덱스 ETF]미국 S&P500(환헤지형)

                     36
    글로벌 MVP 30              특별계정적립액의 연 0.46%
                          (특별계정적립액의 일 0.00126027%)
       TDF2035              특별계정적립액의 연 0.51%
  목표수익 추구형 M(중립)          (특별계정적립액의 일 0.00139726%)

       A+차이나
   글로벌신성장액티브                특별계정적립액의 연 0.52%
  목표수익 추구형 A(적극)          (특별계정적립액의 일 0.00142466%)

   이머징 네비게이터
    글로벌커머더티                 특별계정적립액의 연 0.54%
                          (특별계정적립액의 일 0.00147945%)
      미국주식형
      인도주식형
    ETF 글로벌 AI 테크           특별계정적립액의 연 0.55%
 글로벌 IT 소프트웨어주식형          (특별계정적립액의 일 0.00150685%)

더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
     베트남주식형
                            특별계정적립액의 연 0.56%
   ETF 국내신성장주식형
                          (특별계정적립액의 일 0.00153425%)

아시아그레이트컨슈머 주식형
    선진마켓주식형
      일본주식형
   글로벌 성장 주식형
   글로벌컨슈머주식형
  글로벌헬스케어주식형
    글로벌멀티전략형                특별계정적립액의 연 0.61%
  글로벌인프라부동산형              (특별계정적립액의 일 0.00167123%)

    글로벌 MVP 60
   글로벌 MVP 주식형
  ETF 글로벌 MVP 주식형
    ETF AI MVP(중립)
    ETF AI MVP(적극)
    이머징마켓주식형

                     37
                             특별계정적립액의 연 0.50%
       골드투자형
                          (특별계정적립액의 일 0.00136986%)

나. 펀드종류별 투자일임보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의
  비용을 최고한도로 한다.
        구   분                      비 용
        MMF 형
     글로벌 채권형Ⅱ
   글로벌 채권 토탈리턴형
   글로벌 채권매크로 전략형
     이머징 마켓 채권형
  선진국 투자등급회사 채권형
       국내채권형
     글로벌 MVP 채권형
    글로벌인덱스주식형
      글로벌 MVP 30
       미국주식형
       인도주식형
     ETF 글로벌 AI 테크          특별계정적립액의 연 0.02%
   글로벌 IT 소프트웨어주식형        (특별계정적립액의 일 0.00005479%)
      인덱스주식형
  아시아그레이트컨슈머 주식형
      선진마켓주식형
       일본주식형
     글로벌 성장 주식형
    글로벌컨슈머주식형
    글로벌헬스케어주식형
     글로벌멀티전략형
      글로벌 MVP 60
   글로벌채권형 II(환오픈형)
 글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
 글로벌하이일드채권형(환오픈형)

                     38
    달러 MMF 형(환오픈형)
 더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
    ETF 국내신성장주식형
      ETF 글로벌채권형
      ETF 글로벌주식형
       베트남주식형
 [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
   [인덱스 ETF] 미국 S&P500
[인덱스 ETF]미국 S&P500(환헤지형)
      장기국내채권형
      이머징마켓주식형
        골드투자형
   글로벌 하이일드 채권형
    글로벌 메자닌 채권형
      이머징네비게이터
          성장형
        배당주식형
        가치주식형
     미국 인컴앤그로쓰
        유럽 주식형
       아시아주식형
         TDF2035             특별계정적립액의 연 0.05%
   목표수익 추구형 M(중립)          (특별계정적립액의 일 0.00013699%)

   목표수익 추구형 A(적극)
        A+차이나
     글로벌신성장액티브
      글로벌커머더티
     글로벌 MVP 주식형
    달러미국채형(환오픈형)
     ETF 글로벌 MVP60
     ETF 글로벌 MVP30
    ETF 글로벌 MVP 채권형

                     39
    ETF 글로벌 MVP 주식형
       미국국채형
     글로벌성장산업재
                             특별계정적립액의 연 0.10%
      글로벌멀티인컴
                           (특별계정적립액의 일 0.00027397%)
                             특별계정적립액의 연 0.15%
   글로벌 인프라 부동산형
                           (특별계정적립액의 일 0.00041096%)
                             특별계정적립액의 연 0.20%
     AI 국내주식전략형
                           (특별계정적립액의 일 0.00054795%)
     ETF AI MVP(중립)          특별계정적립액의 연 0.25%
     ETF AI MVP(적극)        (특별계정적립액의 일 0.00068493%)

다. 펀드종류별 수탁보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의 비용
  을 최고한도로 한다.
         구   분                      비 용
        MMF 형
      글로벌 채권형Ⅱ
   글로벌 채권 토탈리턴형
   글로벌 채권매크로 전략형
     이머징 마켓 채권형
  선진국 투자등급회사 채권형
       국내채권형
     글로벌 MVP 채권형
                             특별계정적립액의 연 0.02%
     글로벌인덱스주식형
                           (특별계정적립액의 일 0.00005479%)
      글로벌 MVP 30
       미국주식형
       인도주식형
     ETF 글로벌 AI 테크
   글로벌 IT 소프트웨어주식형
       인덱스주식형
  아시아그레이트컨슈머 주식형
      선진마켓주식형

                      40
        일본주식형
     글로벌 성장 주식형
     글로벌컨슈머주식형
    글로벌헬스케어주식형
      글로벌멀티전략형
      글로벌 MVP 60
     글로벌 MVP 주식형
    글로벌인프라부동산형
     AI 국내주식전략형
   글로벌채권형 II(환오픈형)
글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
 글로벌하이일드채권형(환오픈형)
    달러 MMF 형(환오픈형)
    달러미국채형(환오픈형)
 더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
    ETF 국내신성장주식형
      ETF 글로벌채권형
      ETF 글로벌주식형
     ETF 글로벌 MVP60
     ETF 글로벌 MVP30
    ETF 글로벌 MVP 채권형
       베트남주식형
 [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
    ETF 글로벌 MVP 주식형
   [인덱스 ETF] 미국 S&P500
      ETF AI MVP(중립)
      ETF AI MVP(적극)
        미국국채형
      장기국내채권형
[인덱스 ETF]미국 S&P500(환헤지형)
      이머징마켓주식형
        골드투자형

                       41
   글로벌 하이일드 채권형
    글로벌 메자닌 채권형
     이머징 네비게이터
        성장형
       배당주식형
       가치주식형
     미국 인컴앤그로쓰
       유럽 주식형
                          특별계정적립액의 연 0.06%
      아시아주식형
                        (특별계정적립액의 일 0.00016438%)
        TDF2035
   목표수익 추구형 M(중립)
   목표수익 추구형 A(적극)
       A+차이나
    글로벌신성장액티브
      글로벌커머더티
      글로벌멀티인컴
     글로벌성장산업재

라. 펀드종류별 사무관리보수는 실제로 사용된 비용으로 하며 아래 표의
  비용을 최고한도로 한다.
        구   분                    비 용
        MMF 형
     글로벌 채권형Ⅱ
   글로벌 채권 토탈리턴형
   글로벌 채권매크로 전략형
     이머징 마켓 채권형
                          특별계정적립액의 연 0.01%
  선진국 투자등급회사 채권형
                        (특별계정적립액의 일 0.00002740%)
       국내채권형
    글로벌 MVP 채권형
    글로벌인덱스주식형
      글로벌 MVP 30
       미국주식형

                   42
       인도주식형
    ETF 글로벌 AI 테크
 글로벌 IT 소프트웨어주식형
      인덱스주식형
 아시아그레이트컨슈머 주식형
     선진마켓주식형
       일본주식형
    글로벌 성장 주식형
    글로벌컨슈머주식형
   글로벌헬스케어주식형
     글로벌멀티전략형
     글로벌 MVP 60
    글로벌 MVP 주식형
   글로벌인프라부동산형
    AI 국내주식전략형
  글로벌채권형 II(환오픈형)
글로벌채권매크로전략형(환오픈형)
글로벌하이일드채권형(환오픈형)
   달러 MMF 형(환오픈형)
   달러미국채형(환오픈형)
더 나은 미래 글로벌 ESG 주식형
   ETF 국내신성장주식형
     ETF 글로벌채권형
     ETF 글로벌주식형
    ETF 글로벌 MVP 60
    ETF 글로벌 MVP 30
   ETF 글로벌 MVP 채권형
      베트남주식형
 [인덱스 ETF] 미국 나스닥 100
   ETF 글로벌 MVP 주식형
  [인덱스 ETF] 미국 S&P500
     ETF AI MVP(중립)

                      43
         ETF AI MVP(적극)
           미국국채형
         장기국내채권형
 [인덱스 ETF]미국 S&P500(환헤지형)
         이머징마켓주식형
           골드투자형
       글로벌 하이일드 채권형
       글로벌 메자닌 채권형
         이머징네비게이터
             성장형
           배당주식형
           가치주식형
        미국 인컴앤그로쓰
           유럽 주식형
                                 특별계정적립액의 연 0.04%
          아시아주식형
                               (특별계정적립액의 일 0.00010959%)
            TDF2035
       목표수익 추구형 M(중립)
       목표수익 추구형 A(적극)
           A+차이나
        글로벌신성장액티브
         글로벌커머더티
         글로벌멀티인컴
         글로벌성장산업재

마. 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에는 별도의 수수
  료(판매보수 포함)가 발생되며 이를 특별계정자산에서 인출하여 사용한
  다.

바. 특별계정의 구조 및 운용보수의 공시에 관한 사항
 회사는 특별계정이 다른 집합투자기구(펀드)에 투자하는 경우에 그 사실
 과, 「보험료 및 해약환급금 산출방법서」에서 정한 특별계정운용보수(운
 영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수) 이외에 해당 집합투자

                          44
      기구(펀드)에 투자함으로써 별도의 수수료(판매보수 포함)가 추가적으로
      부과된다는 사실 및 그 추가 수수료에 대해 안내자료 등에 기재한다.

(3) 계약자의 펀드 및 펀드별 편입비율 선택과 변경
 1) 계약자는 보험계약 체결시 제(2)항에서 정한 펀드 중 하나 이상을 투입펀드로
   선택하여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 한다. 다만,
   펀드별 편입비율은 5% 단위로 설정할 수 있다.

 2) ‘14. 보험료의 납입에 관한 사항’의 제(1)항에 의한 특별계정투입보험료는 1)호
   에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입된다.

 3) 계약자는 추가납입보험료 납입시 1)호에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드
   별 편입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가
   납입보험료 납입시에는 기본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고,
   2 회 이후의 추가납입보험료 납입시에는 직전 추가납입보험료 납입시의 투입
   펀드 및 펀드별 편입비율을 따른다.

 4) 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료 각각 매년 12 회 이내에서 1)호에서 정
   한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 변경할 수 있다.

 5) 4)호에 의해 투입펀드 및 펀드별 편입비율 변경이 이루어진 경우 차 회 이후
   특별계정투입보험료는 변경된 기준에 따라 분산 투입된다.

 6) 제(2)항의 7)호에 따라 새로운 펀드가 설정되는 경우 신규 펀드 설정 이전에
   가입한 계약자도 추가로 설정된 펀드를 선택할 수 있다.

(4) 계약자의 펀드자동재배분 선택 및 취소
 1) 계약자는 계약일부터 보험기간 중 펀드자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있
   으며, 이 경우 계약자가 신청한 날부터 계약자가 선택한 주기(3 개월, 6 개월, 12
   개월 중 택 1)로 제(3)항에서 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 자동재
   배분된다. 다만, 평균분할투자 및 목표수익 자동이전을 선택한 경우 펀드자동
   재배분은 선택할 수 없다.

                       45
 2) 보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에
   따라 자동재배분된다.

 3) 계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립액, 추가납입보험료 적립액 각각 매년
   4 회 이내의 범위에서 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능
   하다.

 4) 펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행된다. 또한,
   해당월의 실행일이 없는 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

(5) 계약자의 적립액 이전
 1) 계약자는 기본보험료 적립액, 추가납입보험료 적립액 각각 매년 12 회 이내에
   서 회사가 정한 바에 따라 펀드 적립액의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드
   로의 이전 요청을 할 수 있다.

 2) 회사는 1)호에 의한 적립액의 이전을 요청 받은 경우에는 특별한 사정이 없는
  한 이에 응하여야 하며, 이 경우 『변경요구일 + 제 2 영업일』을 기준으로 현금
  을 이전하는 방식에 따른다.

 3) 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하
   는 부득이한 사유로 인하여 2)호에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우
   에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획 등을 구체적으로 명시하여 계약자
   에게 통지하여야 하며, 보험재산이 처분되는 날로부터 제 2 영업일을 기준으로
   현금을 이전하는 방식을 따른다.

 4) 회사는 계약자의 적립액을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립액의
   0.1%와 2,000 원 중 적은 금액의 수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는
   현금 이전시 공제한다. 다만, 보험년도 기준 연 4 회에 한하여 펀드 적립액 이
   전 수수료를 면제한다.

(6) 계약자의 평균분할투자 선택 및 취소

                       46
 1) 계약자는 추가납입보험료 및 거치형의 일시납 기본보험료에 대하여 회사가
   정한 바에 따라 평균분할투자를 신청할 수 있다. 이 경우 회사는 평균분할투
   자대상 추가납입보험료 및 거치형의 일시납 기본보험료(부가보험료 제외)를
   ‘MMF 형’ 펀드로 전액 투입 후, 계약자가 선택한 평균분할투자기간(월단위 기
   간) 동안 제(3)항에서 정한 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 매월 분할 투
   입한다. 다만, 펀드자동재배분 및 목표수익 자동이전을 선택한 경우 평균분할
   투자를 신청할 수 없다.

 2) 1)호에서 매월 분할 투입되는 금액은 추가납입보험료 및 거치형의 일시납 기
   본보험료(부가보험료 제외)를 평균분할투자기간 동안 균등하게 분할한 금액으
   로 한다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달에는 ‘MMF 형’ 펀드에 남아있는
   금액 전부를 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 투입한다.

 3) 평균분할투자 실행일이 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행된다.

 4) 계약자는 보험기간 중 매년 4 회의 범위에서 평균분할투자를 신청할 수 있으
   며, 평균분할투자 실행기간 중 새로운 평균분할투자신청은 제한될 수 있다.

 5) 계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 취소를 할 수 있으며,
   이 경우 회사는 취소시점의 평균분할투자 미실행 잔여 금액을 제(5)항의 2)호
   를 준용하여 해당 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 일시에 투입한다.

(7) 계약자의 목표수익 자동이전 선택 및 취소
  1) 기본보험료의 납입이 완료된 시점부터 회사가 정한 방법에 따라 목표수익 자
   동이전 Step-Up 형과 Target 형 중 하나를 신청할 수 있다. 다만, 펀드자동재배
   분 및 평균분할투자를 선택한 경우 목표수익 자동이전을 신청할 수 없다.

  2) 계약자는 Step-Up 형 신청시 아래와 같이 계약자적립액을 자동이전한다.
   ① 목표수익률 선택과 목표수익
     계약자는 3% ~ 10% 중 1% 단위로 목표수익률 하나를 선택해야 하며, 목
     표수익은 아래와 같이 계산된다.
      목표수익 = 이미 납입한 보험료 × 목표수익률

                        47
 ② 목표수익 이전펀드 선택
   계약자는 글로벌채권형Ⅱ, 국내채권형, MMF 형, 글로벌 MVP30 펀드 중 한
  개의 펀드를 목표수익 이전펀드로 선택해야 한다.
 ③ 자동이전금액 산정 및 이전
   신청일 이후 1 개월이 경과하는 날부터 계약자적립액(다만, 목표수익 이전
   펀드의 계약자적립액을 제외)에서 발생한 수익을 매월 평가하여 ‘①’에서
   정한 목표수익을 달성할 때마다 계약자적립액(다만, 목표수익 이전펀드의
   계약자적립액을 제외)에서 발생한 수익을 각 펀드별 수익의 비율대로 목표
   수익 이전펀드로 이전한다.

 3) 계약자는 Target 형 신청시 아래와 같이 계약자적립액을 자동이전한다.
  ① 목표수익률 선택
   계약자는 105~200% 중 5%단위로 하나의 목표수익률을 선택해야 한다.
 ② 목표수익 이전펀드 선택
   계약자는 글로벌채권형Ⅱ, 국내채권형, MMF 형, 글로벌 MVP30 펀드 중 한
  개의 펀드를 목표수익 이전펀드로 선택해야 한다.
 ③ 자동이전금액 산정 및 이전
   신청일 이후 1 개월이 경과하는 날부터 계약자적립액을 매월 평가하여 이
   미 납입한 보험료 대비 계약자적립액이 ‘①’에서 정한 목표수익률 달성시
   계약자적립액(다만, 목표수익 이전펀드의 계약자적립액을 제외) 전액을 목
   표수익 이전펀드로 이전한다.

4) 2)항 및 3)항에서 목표수익률 선택시 적용하는 이미 납입한 보험료는 ‘17. ‘이
 미 납입한 보험료’의 계산에 관한 사항’의 제(2)항에서 계산된 ‘이미 납입한 보
 험료’로 한다.

5) 2)항 및 3)항에서 계약자적립액은 기본보험료 또는 추가납입보험료에 의한 계
 약자적립액 전부를 말한다.

6) 2)항 및 3)항에서 목표수익 자동이전 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업
 일에 실행된다.

                     48
  7) 계약자는 보험기간 중 매년 4 회의 범위에서 회사가 정한 방법에 따라 목표
   수익 자동이전을 선택 및 취소할 수 있으며 목표수익 자동이전의 목표수익률
   및 목표수익 이전펀드를 회사가 정한 방법에 따라 변경 신청할 수 있다.

  8) 7)항에 따라 목표수익 자동이전 변경시 기존 목표수익 자동이전을 취소하고
   새로운 목표수익 자동이전을 선택하는 것으로 한다.

(8) 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
 1) 특별계정 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」등에
   서 정한 방법에 따른다.

 2) 1)호에 의한 특별계정자산의 평가는 특별계정별로 적용하여야 한다.

(9) 특별계정 좌수 및 기준가격에 관한 사항
  특별계정의 좌수 및 기준가격은 다음과 같이 산출한다.

 1) 좌수
   특별계정을 설정할 경우 1 원을 1 좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격
   에 따라 좌단위로 특별계정에 이체 또는 인출한다.

 2) 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000 좌 단위로 원 미만
   셋째 자리에서 반올림하여 원 미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정
   일의 기준가격은 1,000 좌당 1,000 원으로 한다.

                       당일 특별계정의 순자산가치
         좌당 기준가격 =
                          특별계정의 총 좌수

   * 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총자산에서 운영보
    수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 한다.

                         49
(10) 초기투자자금
 1) 회사는 특별계정의 원활한 운영을 위하여 일반계정에서 특별계정으로 자금을
   이체하여 특별계정을 설정할 수 있다.

 2) 1)호에서 정한 초기투자자금의 운용은 특별계정별로 다음과 같이 운용한다.
   가. 초기투자자금의 규모는 일반계정 총자산의 1%와 100 억원 중 적은 금액
      을 최고 한도로 한다.
   나. 1)호에 의한 특별계정자산이 매분기말 기준으로 초기투자자금의 200%를
      초과하는 경우에는 초기투자자금을 특별계정의 기준가격에 따라 3 개월
      이내에 일반계정으로 상환한다.
   다. ‘가’ 및 ‘나’에 의한 초기투자자금의 이체 또는 상환은 현금으로 한다.

(11) 특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항
  회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제 188 조 에 의한 보수, 그 밖의
  수수료와 같은 법 시행령 제 265 조에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 유
  가증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인출하여 부담한다. 다만, 자산운용
  보고서를 작성∙제공하는데 드는 비용은 회사가 부담한다.

(12) 계약자 공지에 관한 사항
 1) 다음에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나
   계약자에게 공지한다.
   가. 투자운용인력 변경
   나. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제 93 조(수시공시의 방법 등)
      제 2 항에서 정하는 부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
   다. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도∙양수
   라. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용

 2) 회사는 변액보험 판매 후 매 3 개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」
   제 88 조에서 규정한 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자
   우편의 방법으로 제공한다. 다만, 계약자에게 전자우편 주소가 없는 등의 경
   우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며, 계약자가 보험
   계약 체결시 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면,

                      50
    전화(음성녹취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송한다.

 (13) 특별계정의 폐지
  1) 회사는 다음 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있다.
    가. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인해
       효율적인 자산운용이 곤란해진 경우
    나. 설정한 후 1 년이 되는 날에 원본액이 50 억원 미만인 경우 또는 1 년이 지
       난 후 1 개월간 계속하여 투자신탁의 원본액이 50 억원 미만인 경우
    다. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
    라. ‘가’ 내지 ‘다’에 준하는 경우

  2) 회사는 1)호에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐
    지사유, 폐지일까지의 계약자적립액과 함께 투입펀드 및 펀드별 편입비율의
    선택과 적립액 이전에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서
    면으로 통지함으로써 계약자에게 불이익이 없도록 한다. 다만, 계약자가 투입
    펀드 변경 및 적립액 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는 회사가 유사한
    펀드로 변경 및 이전시킬 수 있다.

  3) 회사는 1)호 및 2)호에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립액 이전
    을 요구한 경우에는 이에 따른 수수료를 계약자에게 청구하지 않으며, 연간
    횟수에 포함시키지 않는다.

19. 특별계정과 일반계정과의 자금이체

 (1) 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 일반계정에서 특
   별계정으로 이체한다.
  1) 보험료 등의 납입이 있는 경우(다만, 납입보험료의 경우 ‘14. 보험료의 납입에
    관한 사항’을 적용한다)
  2) 기타 회사가 인정하는 경우

 (2) 다음 각 호의 경우는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 특별계정에서 일

                            51
   반계정으로 이체한다.
  1) 보험금의 지급이 있는 경우
  2) 계약자적립액의 인출이 있는 경우(인출수수료 포함)
  3) 해약환급금의 지급이 있는 경우
  4) 계약이 소멸 또는 해지된 경우
  5) 월계약해당일에 월공제금액을 충당하는 경우(다만, 월공제금액은 「보험료 및
    해약환급금 산출방법서」에서 정한 방법에 따른다)
  6) 기타 회사가 인정하는 경우

 (3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
  1) 일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제 5 영업일 이내
    에 하며, 특별계정의 투자수익률을 반영한 금액으로 한다.
  2) 1)호에 의한 이체시 이체사유가 발생한 날부터 실제 이체하는 날까지 특별계
    정의 투자수익률을 적용함으로 인하여 발생한 손익은 일반계정 주주지분에서
    처리한다.

20. 기본보험료의 감액에 관한 사항

 (1) 계약자는 계약일 이후 회사가 정한 기본보험료 한도 내에서 기본보험료의 감
   액을 회사에 신청할 수 있으며, 이 경우 감액된 부분은 해지처리하고, 회사가
   지급해야 할 해약환급금이 있을 경우에는 이를 지급한다.

 (2) 제(1)항에 의해 변경되는 기본보험료는 추후 납입되는 기본보험료부터 적용한다.

21. 판매채널에 관한 사항

   이 상품의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에
   서 정한 금융기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

22. 『투자실적연금전환』에 관한 사항

 (1) 계약자는 다음의 조건을 만족한 계약에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 『투자
   실적연금전환』을 회사에 신청할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환하고, 약관
   에서 정한 『투자실적연금전환 특칙』에 따라 운용한다.

                        52
  1) 투자실적연금전환 가능 시점
   ① 적립형 : 계약일로부터 min(납입기간, 12 년) 지난 후
   ② 거치형 : 계약일로부터 2 년 지난 후

 2) 보험계약대출 잔액이 없는 계약

(2) 연금형태의 선택에 관한 사항
 1) 계약자가 제(1)항에 따라 『투자실적연금전환』를 신청할 경우 아래에서 정한
   방법 중 하나를 선택하여야 한다.
 ① 기간확정형
 ② 균등분할형
 2) 제 1)호의 연금형태 중 기간확정형은 연금지급기간 및 연금지급주기를, 균등분
   할형은 연금지급금액 및 연금지급주기를 정해야 한다.
 ① 기간확정형
   - 연금지급기간 : 5 년 이상 연 단위 기간
   - 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년
 ② 균등분할형
   - 연금지급금액 : 연금전환금액을 기준으로 아래에서 정한 범위 내에서 선택
    연금지급주기         1개월           3개월   6개월   1년
   매회 지급한도          1.5%         5%    10%   20%
   - 연금지급주기 : 1 개월, 3 개월, 6 개월, 1 년

(3) 회사는 『투자실적연금』을 연금전환 신청일이 속한 달의 다음 달 신청일을 최
  초 지급일로 하여 매월 지급일에 해당 지급일의 기준가를 적용하여 지급한다.
  다만, 지급일이 휴일인 경우에는 다음 도래하는 영업일에 지급하며, 해당월의
  지급일이 없는 경우에는 해당월의 말일에 지급한다.

(4) 균등분할형의 경우 연금지급일에 계약자적립액이 연금지급금액보다 적을 경우
  에는 특별계정적립액(계약관리비용 제외)을 보험수익자에게 지급하고 이 계약
  은 소멸한다. 이 경우 회사는 계약이 소멸되었음을 계약자에게 서면 또는 전화
  로 통지한다. 다만, 계약자가 전자우편을 통하여 통지받는다는 의사표시를 한

                            53
    경우에는 전자우편을 통하여 통지할 수 있다.

 (5) 보험수익자는 회사가 정한 방법에 따라 연금수령기간 중 연금지급주기, 연금지
    급기간 및 연금지급금액을 변경할 수 있으며, 변경내용은 변경신청 이후 최초
    의 연계약해당일로부터 적용된다.

23. 기타
 (1) 보험계약의 변동사항 통지
    회사는 다음 각 호의 사항을 보험계약 체결 이후 분기별로 보험계약 변동사항
    을 계약자에게 통지하여야 한다.
   1) 보험금액 변동에 관한 사항
   2) 납입보험료 관련 사항(계약자가 실제 납입한 보험료 총액, 보험료 납입한도 등)
   3) 계약자적립액 및 해약환급금

 (2) 보험료 납입기간의 변경에 관한 사항
   계약자는 다음의 조건을 동시에 만족하는 경우 회사의 승낙을 얻어 보험료 납입
   기간을 변경할 수 있다.
   1) 최초 가입시 선택한 보험료 납입기간이 12 년납 이상인 계약에 한하여 12 년납
     이상의 납입기간으로 변경하는 경우
   2) 납입기간 변경 전의 기본보험료가 변경하려는 납입기간의 최저보험료 이상인
     경우
   3) 이미 납입한 추가납입보험료가 변경 후 납입기간에 해당하는 추가납입보험료
     한도를 초과하지 않은 경우
   4) 이미 경과된 보험료 납입기간으로는 변경할 수 없음

 (3) 연금전환에 관한 사항
   계약자는 회사의 승낙을 얻어 이 계약을 ‘연금전환특약 무배당’으로 전환할 수 있
   으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
   1) 연금전환 가능 시점
   ① 적립형 : 계약일로부터 min(납입기간, 12 년)이 지난 후
   ② 거치형 : 계약일로부터 2 년이 지난 후

                          54
 2) ‘연금전환특약 무배당’의 연금액은 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계
 산한다.

 3) ‘연금전환특약 무배당’으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서,
 약관, 보험료 및 해약환급금 산출방법서) 및 보험요율을 적용한다.

(4) 이 계약의 사업방법서 및 약관에서 정하지 않은 자산운용 관련 용어 및 사항은
  관련 법규 등에서 정하는 바에 따른다. 다만, 자산운용 관련 용어 및 사항은 관
  련 법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있다.

(5) 가입제한에 관한 사항
  보험기간, 납입기간, 가입나이, 가입한도 등 계약인수관련 사항은 회사가 별도
  로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다.

(6) 추가납입보험료 납입제도 비교 설명
  회사는 보험계약 체결시 계약자에게 저축성보험의 추가납입보험료 납입제도와
  추가납입보험료의 사업비 등을 비교하여 설명하여야 한다.

(7) 추가납입보험료의 자동이체 서비스에 관한 사항
  회사는 계약자가 원하는 경우 추가납입보험료에 대해 자동이체 서비스를 제공
  한다.

                     55
