---
created_at: '2026-03-19T23:19:38.897902+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T23:19:38.897902+00:00'
---

# 미래에셋생명 치아보험[비갱신형갱신형] (무) 1804_사업방법서

미래에셋생명 치아보험 무배당 1804

            사 업 방 법 서

| 상품코드 | 보종코드 | 비 고 |
| --- | --- | --- |
| 19054 | [비갱신형] |  |
| 19055 | [갱신형] 최초계약 |  |
| 19056 | [갱신형] 갱신계약 |  |
 A3254
| 58650 | 보철치료특약 [비갱신형] |
| --- | --- |
| 58651 | 보철치료특약 [갱신형] 최초계약 |
| 58652 | 보철치료특약 [갱신형] 갱신계약 |

         미래에셋생명보험주식회사
(사업방법서 별지)

           미래에셋생명 치아보험 무배당 1804

1. 보험종목의 명칭

         구분                              보험종목의 명칭
             [비갱신형]    미래에셋생명 치아보험 무배당 1804 [비갱신형]
                       미래에셋생명 치아보험 무배당 1804 [갱신형]
   주보험
              [갱신형]      - 최초계약
                         - 갱신계약
             [비갱신형]    미래에셋생명 치아보험 무배당 1804 보철치료특약 [비갱신형]
                       미래에셋생명 치아보험 무배당 1804 보철치료특약 [갱신형]
  종속특약
              [갱신형]      - 최초계약
                         - 갱신계약
 ※ [갱신형]의 경우 이 보험계약 체결시에는 ‘최초계약’, 이후 최초계약의 보험기간 종료 후

   ‘13. [갱신형]의 자동갱신에 관한 사항’에 의하여 갱신되는 경우에는 ‘갱신계약’이라 한다.

2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기

 □ [비갱신형]
    구분         보험기간        보험료 납입기간         가입나이       보험료 납입주기
| 주계약 | 5년납, 10년납, | 3세 ~ 60세 |
| --- | --- | --- |
| 15년만기 | 월납 |  |
| 종속특약 | 전기납 | 6세 ~ 60세 |

 □ [갱신형]
                                         보험료                 보험료
         구분                보험기간                     가입나이
                                         납입기간                납입주기
              최초계약       10년만기(갱신형)      전기납     3세 ~ 70세
   주계약                   10년만기(갱신형)      전기납     13세 ~ 70세    월납
              갱신계약
| 80세 만기 | 전기납 | 71세 ~ 79세 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 10년만기(갱신형) | 전기납 | 6세 ~ 70세 |
| 종속특약 | 10년만기(갱신형) | 전기납 | 16세 ~ 70세 |
           갱신계약
                    80세 만기     전기납    71세 ~ 79세
 ※ 최초계약은 10년만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 최종 갱신계약의 보험기간

  종료일은 80세 계약해당일 전일까지로 한다.

 ※ ‘80세 만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 10년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신

   계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 하여 운용한다.

3. 의무가입에 관한 사항
 해당사항 없음

4. 배당에 관한 사항
 해당사항 없음

5. 보험료에 관한 사항
 보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약
 의 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

6. 보험료 선납에 관한 사항
 가. 3 개월분 이상의 보험료 선납이 가능하며, 이때 할인율은 적용이율(‘최초계약’은 계약체결
   시점의 적용이율, ‘갱신계약’은 갱신시점의 적용이율, 이하 ‘적용이율’이라 한다)을 적용한
   다.
 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산
   된 금액을 납입보험료에 가산한다.
 라. [갱신형]의 경우 선납 1 회당 최대 가능한 선납개월수는 갱신 전 보험료 납입기간에 한한
   다.

7. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
 보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에
 따라 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함한다)
 보험계약자는 해지된 날부터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회
 복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라
 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부
 를 제한할 수 있다.

8. 연체이율에 관한 사항
 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%」 범위 내에서 각
 상품별로 회사가 정하는 이율을 적용한다.

9. 중도인출에 관한 사항
 해당사항 없음

10. 공시이율에 관한 사항
 해당사항 없음

11. 보험계약대출에 관한 사항
 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이
   하 ‘보험계약대출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류
   에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.
 나. 보험계약자는 ‘가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며
   상환하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금
   에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.
 다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자
   를 차감한다.
 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

12. 판매채널에 관한 사항
 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한
 금융기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

13. [갱신형]의 자동갱신에 관한 사항
 가. [갱신형]의 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15 일전까
  지 보험계약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의
  보험료 납입기일을 준용한다)까지 보험계약자가 갱신계약의 제 1 회 보험료를 납입할 때,
  이 보험계약은 갱신되는 것으로 한다.
나. [갱신형]의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자의 80 세 계약해당일 전일까지로
  한다.
다. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 보험계약을 갱신할
  수 없다.
  1. 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약 보험기간 종
    료일을 초과하는 경우
  2. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우
  3. 갱신계약의 제 1 회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 납입이 연체되었을
    때 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우
  4. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15 일전까지 갱신하지 않는다는 통지를
    한 경우
라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융
  위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.
마. 갱신계약의 보장개시일은 주보험 [갱신형] 계약의 약관 제33 조(제 1 회 보험료 및 회사의
  보장개시)에도 불구하고 갱신 전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 ‘갱신일’이라 한다)
  을 보장개시일로 한다.
바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.
아. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 계약자에게 각 해당 내용을 보험기간 종료일 30 일
  전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.
 (1) ‘다’항에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유
 (2) ‘라’항에 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용
 (3) ‘바’항 및 ‘사’항에 따른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3 회 이상의 갱신
  보험료 변동내용
자. 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3 회 이상의 갱신
  보험료 변동 내용을 계약자에게 안내한다.
차. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.
카. 주보험 [갱신형] 약관 제 13 조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제 1 항에 따라 보험료 납입
  이 면제된 이후에 ‘가’항에 따라 계약이 갱신되는 경우, 최초 납입면제 이후 새롭게 갱신
  되는 계약에는 보험료 납입면제가 적용되지 않는다. 이와 관련한 내용을 상품설명서에
  명시하고, 계약자에게 안내 및 설명을 하고 확인을 받는다.
14. 기타
 가. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한
   기준에 따라 제한될 수 있다.
 나. 판매시 다음의 사항을 계약자에게 상품설명서, 가입설계서, 안내장 등의 안내자료
   를 통해 제공하고, 설명해야 한다.
    1. 치과치료보장개시일 및 감액기간
         구 분       치과치료보장개시일            감액기간(최초계약)
         충전치료
    (아말감,글래스아                            해당사항 없음
     이오노머(GI))
         충전치료
    (아말감,글래스아
                 최초계약의 보험계약일 또는
    이오노머(GI) 이                       치과치료보장개시일 이후 ‘최초
          외)     최초계약 및 갱신계약의 부활
                                     계약의 보험계약일부터 1 년이
     크라운치료       (효력회복)일부터 그 날을 포
                                     지난 보험계약해당일 전일’까지
| 치수치료 | 함하여 90 일이 지난 날의 다 |
| --- | --- |
| (신경치료) | 음날 |
| 영구치 발치 | 해당사항 없음 |
| 보철치료 | 치과치료보장개시일 이후 ‘최초 |
| (틀니,브릿지,임 | 계약의 보험계약일부터 2 년이 |
| 플란트) | 지난 보험계약해당일 전일’까지 |
   ※ 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 약관에서 정한 보장개시일부터 보장
     이 개시됨.
   ※ 감액기간에는 해당 치료보험금의 50%를 지급함. 다만, 재해를 직접적인 원인으
     로 치료하는 경우 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급함.
   ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며,
     지급사유가 발생한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급함.
    2. 다음의 경우 보험금을 지급하지 않는다.
    ① 치과치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정
     받은 치아에 대하여 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거나
     영구치 발치를 한 경우
    ② 치과치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
    ③ 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치
     료(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
    ④ 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확
 실하지 않거나 알 수 없는 경우
⑤ 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 충전치료, 크라운치료,
 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
⑥ 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 부위에 대하여 새로운
 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치
 료를 받은 경우
⑦ 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
⑧ 매복치 및 매몰치 또는 제 3 대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
⑨ 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
⑩ 다른 치과치료를 위하여 임시 치과치료를 한 경우
⑪ 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철
 치료를 받는 경우 포함)
3. 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 치아에 대하여, 새
 롭게 진단 확정받은 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한
 재해를 직접적인 원인으로 새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치
 료)를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급합니다.
4. 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가
 지 이상의 치과치료를 포함하는 복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보험금
 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.
