---
created_at: '2026-03-19T17:26:35.541095+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:26:35.541095+00:00'
---

# 미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]_사업방법서_20230601

[20536 001 _20230601]
미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당
[해약환급금이 적은 유형]
어 HFEH  |
사업방법ㅅ
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
=         xz     =  oOo
미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당
=   히그그     oO OS
[해약환급 금이 적은  유형]
1. 보험종목의 명칭
미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]
r 일반가입형
| 간편고지형
ㄴ 초간편고지형
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간 : 종신
나. 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
보험료
납입기간
 만15~80세 | 30세~75세| 30세~80세 | 30 세~70세 | 30 세~70세
| 7년납 |만15~76세|만15~78세| 30세~74세| 30세~78세| 30세~70세 | 30세~70세
| 10년납 |만15~73세|만15~75세| 30세~72세| 30세~75세 | 30세~70세 | 30세~70세
| 12년납 |만15~72세|만15~73세| 30세~70세| 30세~73세 | 30세~69세 | 30세~70세
| 15년납 |만15~69세|만15~70세| 30세~67세| 30세~70세 | 30세~66세 | 30세~70세
| 20년납 |만15~65세|만15~65세| 30세~64세| 30세~65세 | 30세~63세 | 30세~65세
| 25년납 |만15~60세|만15~60세| 30세~60세| 30세~60세 | 30세~59세 | 30세~60세
| 30년납 |만15~55세|만15~55세| 30세~55세| 30세~55세 | 30세~55 세 |30세~55세
다. 보험료 납입주기 : 월납
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의
'보험료 및 해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항

---

가. 고액계약의 보험료 할인
회사는 주계약 보험가입금액이 1억원 이상인 고액계약에 한하여 보험료를 납입할 때 다음과
같이 주계약 보험료름 할인할 수 있다.
1억원 미만
(다만, 9.900만원 이상 1역원 미만은 가입불가)
1억원 이상 ~ 3억원 미만              a.        ;
=      =              해당 주계약 HALO! 19
(다만, 294 9,.690만원 이상 3억원 미만은 가입불개 | HS FIM SELES 1%
3억원 이상 ~ 5억원 미만               때        :
해당 주계약 보험료의 29
(다만, 4억 9,480만원 이상 5억원 미만은 가입불개 | HS FI SIRS) 2%
5억원 이상                     해당 주계약 보험료의 3%
나. 계약변경에 의하여 보험가입금액이 감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로 계약변
경 이후의 보험료 할인금액을 산정한다.
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3 개월분 이상의 WHE} 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하
여 최대 12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보헌료는 적용이율로 계산하여 해당 보헌료 YO! 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 남입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 남입일부터 적용이율로 계산된 금액
을 납입보험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보헌계약대출 등에 의하
Of 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 ASS 포함한다) 보험계약
자는 해지된 날부터 3 년 이내에 SIAL} 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수
있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보헌료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로
회사가 정하는 이율을 적용한다.
10. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보현계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 '보

---

험계약대출'이라 SYS 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험

계약대출이 제한될 수도 있다.

나. 보험계약자는 '가"항에 CS 보험계약대출금의 원금과 이자를 언제든지 ASS 수 있으며 상환
하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계
약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감
한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13. [해약환급금이 적은 유형]에 관한 사항

가. 이 ABS 해지율을 적용하는 상품으로, 보험기간 중 보험계약이 해지될 경우 '해지율을 적용
하지 않은 동일한 보장내용의 상품"(이하 [IH Olt 한다)의 해약환급금 대비 적은 해약환급
금을 지급하는 대신 [기본형|보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.

나. TPO 해약환급금을 계산할 때 기준이 되는 [기본형[은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의
비교, 안내만을 위한 상품으로 가입이 불가능하며, [기본형]의 해약환급금은 이 계약의 "Wea
및 해약환급금 산출방법서」에서 정한방법에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계
산한다.

다. 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금은 [기본형|의 30%를 지급하며, 보험
료 납입이 완료된 이후 해지될 경우에는 [기본형|의 50%를 지급한다.

라. 회사는 계약 체결 시 계약자에게 [해약환급금이 적은 유형]과 [기본형|의 보험료 및 해약환급금
(환급률 FE) 수준을 비교하여 안내한다.

14. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항

이 보험계약을 “HANES Puy Oe 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.

가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

나. 연금전환특약 무배당으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및

해약환급금 산출방법서) 및 보험요율을 적용한다.
15. 간편고지에 관한 사항

이 상품의 간편고지형 및 초간편고지형은 '간편고지' 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반가

입형과 같은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한다.

가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령
자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준체에 비하여 간
소화된 계약 전 알릴 의무 항목(별첨 3, 별첨 4 FAS 활용하여 계약심사 과정을 간소화함
을 의미한다.

나. 피보험자가 간편고지형을 가입하는 경우, SAKE 최근 1년 이내에 가입한 일반심사보험 계약
사항을 안내하고 일반가입형의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 항목을 통하여 보험가
입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 간편고지형과 일반가입형의
보헌료를 비교하여 설명하고 이에 대한 보험계약자 확인(별첨 1 AAS 받는다.

다. 피보험자가 초간편고지형을 가입하는 경우, SAKE 최근 1년 이내에 가입한 일반심사보험 계
약사항을 안내하고 일반가입형의 표준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 ses 통하여 보험
가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 초간편고지형과 일반가입

---

HO] 보험료를 비교하여 설명하고 이에 대한 보험계약자 확인(별첨 2 참조)을 받는다.

라. SAPS 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3개월 이내에 일반가입형 가입을 희망하는 경우,
동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반가입형을 Host 수 있는 기회를 제
공한다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않
는다.

Of. '라`항에 의하여 일반가입형에 가입하는 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험
료(특약보험료 포함)를 계약자에게 돌려준다.

바. 회사는 일반심사를 통해 일반가입형에 가입하는 경우 간편고지보험보다 가입금액 등 보장내
SS 축소하여 운영하지 않는다.

사. 회사는 계약자가 간편고지 상품을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3
개월 이내에 당사 일반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지 상품 가입을 제한
한다. 다만, 일반심사보험 가입시 유병력자이지만 보험료할증ㆍ보험금감액가입특약 또는 특정
신체부위ㆍ질병 보장 제한부 CASO SS 통해 인수된 것이 확인된 APOE 간편고지 상품
가입이 가능하다.

아. 회사는 간편고지 상품에 관하여 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반
영된 사항은 계약인수심사에 활용하지 않는다.

16. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기
관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

17. 기타
가. 상품명칭에 관한 사항

(1) 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로 등을 인식할 수 있는 용어를 덧

붙여 안내자료 및 보험증권 등에 기재할 수 있다.

(2) 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권

등에 기재할 수 있다.
3 억원 미만 — | 미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]
3 억원 이상 | VIP 미래에셋생명 헤리티지 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]

나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로

정한 기준에 따라 제한될 수 있다.

다. 회사는 계약자가 MOS 할 때 계약자에게 '지정대리청구인 지정 신청서`를 교부하고, 지정대

리청구인 관련 내용을 계약자에게 설명한다.

---

(#1)
=p CUZL HIOETL S
간편고지 상품에 대한 계약자 확인서
(간편고지형)

1. 이 상품은 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운
피보험자를 대상으로 합니다.

2. 이 ABS 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보험보다
보협료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보현보다 저렴한
일반심사보혐에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라
가입이 제한 될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)
[기준 : 보현가입금액 1 oie
일반심사상품     짐문항목(고지)을 간소화ㅎ      …                          …
제이스 | eee ee 대비 질문행목(고샤른 ce crt | 교노험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에
OF 지병이나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습 | Oe         2
여부 |                                    대한 SUS 거절할 수 있습니다.
ie: 20년납, Bu                      Pie 20년납, au
보험료
예시       40세     X,XXX 4    X,XXX 4       40 A     X,XXX 4    X,XXX 4
50 All     X,XXX 4    X,XXX 4       50 All     X,XXX 4    X,XXX 4
60 All     X,XXX 4    X,XXX 4       60 All     X,XXX 4    X,XXX 4
※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돔기 위해 요약한 내용이므로 자세한 사향은 OS 읽어보시기 바랍니다
※ 비교대상 ABS 회사에서 BOSC 유사한 상품으로 변경될 수 있습니다.

3. 아래 계약사함은 고객님(피보험자기준이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약
사항으로 고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반
보험에 가입하실 수 있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해
서만 보여드리며 보다 자세한 계약사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)

     eo

위 내용에 대하여 모집자는 보헌계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 내용을 이해

하였음을 확인합니다.

[x 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보험설계사 및 계약자가 직접 자필(전자적 형태의 텍스트 입력

방식 HENS 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다]

[모집자 확인]

보헌설계사            은(는) 위 내용에 대하여 보협계약자에게 설명하였습니다.

---

20 년 월 일     보험설계사             (인/서명)
[보험계약자 확인]
보험설계사             으(로)부터 위 USO] 대하여 SSS 들었습니다.
20 년 월 일       계약자              (인/서명)
법정대리인 (< )           (인/서명)      법정대리인 ( )           (인/서명)
본인은 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.  (인/서명)

---

(gal 2)
=p CUZL HIOETL S
간편고지 상품에 대한 계약자 확인서
(초간편고지형)

1. 이 ABS 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피
MEE 대상으로 합니다.

2. 이 ABS 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보험보다
보협료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보현보다 저렴한
일반심사보혐에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라
가입이 제한 될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)
[기준 : 보현가입금액 1 oie

Fe ee ee 대비 질문황목(고시은 Ge ater | USGI] 건강상태 및 직업에 따라서 청약에

OF 지병이나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습 | 이 ah ME
여부 |                                    대한 SUS 거절할 수 있습니다.
ie: 20년납, Bu                      Pie 20년납, au
보험료
예시       40세      X,XXX 4     X,XXX 4        40 A      X,XXX 4     X,XXX 4
50 All      X,XXX 4     X,XXX 4        50 All      X,XXX 4     X,XXX 4
60 All      X,XXX 4     X,XXX 4        60 All      X,XXX 4     X,XXX 4
※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돔기 위해 요약한 내용이므로 자세한 사향은 OS 읽어보시기 바랍니다
※ 비교대상 ABS 회사에서 BOSC 유사한 상품으로 변경될 수 있습니다.

3. 아래 계약사함은 고객님(피보헌자기준이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약
사항으로 고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보헌료가 저렴한 일반
보험에 가입하실 수 있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해
서만 보여드리며 보다 자세한 계약사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)

     현재계약상태

위 내용에 대하여 모집자는 보헌계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 내용을 이해

하였음을 확인합니다.

[x 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보험설계사 및 계약자가 직접 자필(전자적 형태의 텍스트 입력

방식 HENS 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다]

[모집자 확인]

보헌설계사            은(는) 위 내용에 대하여 보협계약자에게 설명하였습니다.

---

20 년 월 일     보험설계사             (인/서명)
[보험계약자 확인]
보험설계사             으(로)부터 위 USO] 대하여 SSS 들었습니다.
20 년 월 일       계약자              (인/서명)
법정대리인 (< )           (인/서명)      법정대리인 ( )           (인/서명)
본인은 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.  (인/서명)

---

(별첨 3)
ㅇ      아림 이므/|ㅎ
(간편고지형)
피보험자(보험대상자)에 관한 다음 ASS 회사가 보험계약의 AS 심사하고 인수하는 데 필요한
자료이므로 계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍
니다.
만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절
될 수 있으며, 특히 그 내용이 '중요한 사항'에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약
을 일방적으로 해지할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 지급을 거절하는 등 보장이
제한될 수 있습니다.
반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 사실대로 고지
하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해시하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
「중요한 사항」이란 회사가 그 AIS 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도
제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 인수하는 등 계약 인수에 영향을
미치는 사항을 말합니다.
부활(효력희복)시에는 계약 전 일릴 의무 대상기간을 '계약일 또는 부활(효력회복)일부터 부활(효력
회복)을 청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2년, 5년)」
중 짧은 기간으로 합니다.
현재 및 과거의 질병

1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행

AS 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오)

1) 입원 필요 소견          2) 수술 필요 소견          3) 추가검새재검사) 필요 소견

※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 SS 포함하여 서면(전자

문서 포함)으로 교부한 경우를 말합니다.

2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? (예,

아니오)

1) 입원              2) 수술(제왕절개 제외)
3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 암으로 "진단"받거나 암으로 "입원 또

는 수술”을 받은 적이 있습니까? (예, 아니오)

(암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.)

---

* 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 ASA! 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.
4. 귀하의 직업은 무엇입니까?
1) 근무처           2) 근무지역            3) 업종
4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)
※ 보험계약 체결 당시 직업" 또는 ASS 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업" 또
는 직무"가 ASS 사실(예: 사무관리**현장관리)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해
지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익"이 발생할 수 있습니다.
5-1. 현재 운전을 하고 있습니까? (OI, 아니오)
5-2. “예"인 경우 운전차종 (     ;      )
1) 승용차(영업용)                2) 승용차(자가용)
3) 승합차(영업용)                4) 승합차(자가용)
5) 화물차(영업용)               6) 화물차(자가용)
7) 이륜자동차(영업용)
8) 이륜자동차(자가용)
9) 건설기계                   10) 농기계
11) 기타(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) (                        )
x 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, S 이상의 ASS 운전하거나 하나의
차량을 둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.

5-3. 원동기장치 AHA(ASARE, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거
등 개인형 이동장치를 포함)를 사용하십니까? (다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보소용
의자차는 제외합니다) (예, 아니오)

x 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에
한함)하는 경우 기재

본 질문에 '아니오'로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자동차" 또는 BSABS 등 개인형이동

장치 를 포함한 원동기장치 자전거'를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우

계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익"이 발생할 수 있습니다.

ㆍ 아래사항(질문 6 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 AAS 수 있습니다.

6. 월소득 (계약자 기준)
월소득 - 월평균 (         )만원
보험설계사는 계약 전 알릴의무" 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사

---

AS 중요한 WSS 구두'로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아
향후 계약이 해지'되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
* 보헌계약사가 직접 기재하여야 하는 문구
위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하며, 계약자 및 피보험자 본인이
직접 작성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수
있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.
년 월 일 미래에셋생명보험 귀중
계약자                    성명              인
피보험자                   성명              인
법정대리인(친권자) 관계( ) 성명              인
법정대리인(친권자) 관계( ) 성명              인
<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 AS)
본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 AAS 행사합니다.   r
피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 MAS 받지 못할
수도 있습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라
며, 법정대리인(친권자)의 동의는 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.

---

(별첨 4)
ㅇ      아림 이므/|ㅎ
(초간편고지형)
피보험재(보험대상재)에 관한 다음 AIS 회사가 보험계약의 AOS 심사하고 인수하는 데 필요한
자료이므로 계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍
니다.
만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절
될 수 있으며, 특히 그 내용이 '중요한 사항'에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약
을 일방적으로 해지할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 지급을 거절하는 등 보장이
제한될 수 있습니다.
반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 사실대로 고지
하는 것을 방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해시하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
「중요한 사항」이란 회사가 그 AIS 알았더라면 보험계약의 청약을 거절하거나 보험가입금액 한도
제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 인수하는 등 계약 인수에 SHS
미치는 사항을 말합니다.
부활(효력회복)시에는 계약 전 알릴 의무 대상기간을 WW 또는 부활(효력회복)일부터 부활(효력
회복)을 청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2 년)」 중
짧은 기간으로 합니다.
현재 및 과거의 질병

1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행

AS 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오)

1) 입원 필요 소견          2) 수술 필요 소견          3) 추가검새재검사) 필요 소견

※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 SS 포함하여 서면(전자

문서 포함)으로 교부한 경우를 말합니다.

2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? (예,

아니오)

1) 입원              2) 수술(제왕절개 제외)
* 3 번과 4 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.

---

3. 귀하의 직업은 무엇입니까?
1) 근무처           2) 근무지역            3) 업종
4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)
※ 보혐계약 체결 당시 직업" 또는 직무"를 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업" 또
는 직무'가 A'S 사실(예: 사무관리ㄴ+현장관리)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해
지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익"이 발생할 수 있습니다.

4-1, 현재 운전을 하고 있습니까? (예, 아니오)

4-2. "“예"인 경우 운전차종 (,  )
1) 승용차(영업용)                2) 승용채(자가용)
3) 승합차(영업용)                4) 승합채(자가용)
5) 화물차(영업용)               6) 화물채(자가용)
7) 이륜자동차(영업용)
8) 이륜자동차(자가용)
9) 건설기계                   10) 농기계
11) 기태(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) (                               )
※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나의

차량을 S 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.

4-3, 원동기장치 자전거(전동릭보드, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거
등 개인형 이동장치를 포함)를 사용하십니까? (다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용
의자차는 제외합니다) (예, 아니오)
※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에

한함)하는 경우 기재

본 질문에 '아니오'로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자동차' 또는 USAISO 등 개인형이동
장치 를 포함한 원동기장치 NAS 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우
계약 해지 등 알릴 의무 위반에 따른 불이익'이 빌생할 수 있습니다.

ㆍ 아래사항(질문 5 번은 AAT 다르게 알릴 경우 보험가입이 ABE 수 있습니다.

5. 월소득 (계약자 기준)
월소득 - 월평균 (         )만원
보험설계사는 계약 전 UES” 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사
AS 중요한 WSS 구두'로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아
향후 계약이 해지'되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
* 보험계약자가 직접 기재하여야 하는 문구

---

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하며, 계약자 및 피보험자 본인이
직접 작성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수
있으며, 의사가 본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.
년 월 . 일 미래여셋생명보험 귀중
계약자                    성명              (인)
피보험자                   성명              (2!
법정대리인(친권자) 관계( ) 성명              인)
법정대리인(친권자) 관계( ) 성명              인)
<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 BP)
본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.   cr
피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 MAS 받지 못할
수도 있습니다. 보혐계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라
며, 법정대리인(친권쟈)의 동의는 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
