---
created_at: '2026-03-21T02:45:13.713170+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-21T02:45:13.713170+00:00'
---

# M-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당_상품요약서_20260101

<!-- page:1 -->

M-AlO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) im 무배당 상품요약서 이 상품요약서는 보험약관 등 /-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당의 기 초서류에 기재된 주요 내용을 요약한 것이므로 구체적인 내용은 반드시 보험약관 등을 참조하시기 바라며 수익률이나 보험금 BAO\] 대한 개별 약정(사적 안내자료, 각서)등은 법적 효력이 없음을 알려드립니다.

<!-- page:2 -->

1.  상품의 특이사항
2.  “M-AlO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당」의 『특이사항』은 무엇인가요? A. \_ 「)4-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당」은 유병력자 또는 고령자 등 일반심사 보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하는 간편고지보험으로 재해사망보험금을 중 심으로 각종 특약을 부가해 종합적으로 보장을 설계할 수 있는 상품입니다. St 뇌혈관질환, 심장질환의 핵심담보 뿐만 아니라, 입원, 수술, 장해 등 다양한 보장을 제공합니다. Q. ‘ZHADA et 무엇인가요? A. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령 자 등의 계약심사 및 건강검진 HSS 줄여 보험에 가입할 수 있도록 일반심사보험에 비하 여 간소화된 HM 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간소화 한 것을 의미합니 다. 따라서 의사의 건강검진을 받거나 일반계약심사를 통해 일반심사보험에 가입할 경우 간 편고지보험보다 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다. (다만, 일반심사보험 대비 계약전 알 릴의무를 일부 강화한 항목이 있어 일부 담보에서는 일반심사보험 대비 보험료가 더 저렴할 수 있습니다.) 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한될 수 있으며 보장하는 담보 에는 차이가 있을 수 있습니다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경우, 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약할 수 있는 기회를 제공하여 드립니다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그렇지 않습니다. 회사는 계약자가 간편고지보험으로 가입을 희망할 경우, 간편고지보험과 일반심사보험의 보 AUS 및 보험료의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. 이에 대한 보다 자세한 USE At 업방법서의 \[별첨 1\] ’간편고지 상품에 대한 계약자확인서’ 및 상품설명서를 참고하시기 바랍 니다. Q. 、「갱신」은 어떻게 적용되나요? A. OO 상품은 최초계약의 경우 10 년만기, 20 년만기 또는 30 년만기, 갱신계약의 경우 5 년 만기 갱신으로 운영되며, 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100세 계약해당일 전일까 지로 합니다. 다만, 특약별로 운영하는 보험기간 및 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 다 를 수 있으니 자세한 USL 해당 특약의 OPS 참소하시기 바랍니다. (\> 계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 Bll 15 일전까지 계약을 갱신하 지 않는다는 SAS 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용 합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제 1 회 보험료를 납입할 때, 이 AS 갱신되는 것으 로 합니다. O 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다. O 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 나이의 증가, 위험률의 변동 등의 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:3 -->

사유로 인하여 변동(특히, 인상) 될 수 있습니다. O 기타 자세한 USES 해당 약관을 참조하시기 바랍니다. Q. 『보험료 납입면제」는 어떤 경우에 되나요? A. (\> 주계약 - ’납입면제특약(3.10.5 간편고지)’을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특 약에서 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납 입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납 입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다. - ’납입면제특약(3.10.5 간편고지)’은 GUAM 사유에 따라 보험료 납입면제형(암) 및 보험 료 납입면제형80%장해 및 3 대질병)이 있습니다. - 새롭게 갱신되는 ASAE 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다. O 선택특약 - 주계약의 보험료 납입이 면제되었을 경우에는 특악의 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제 합니다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다. ※ 특약별로 납입면제 사유가 별도로 설정되어 있는 경우가 있으므로 해당 특약의 약관을 참고하시기 바랍니다. 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:4 -->

® 보험종류 M-AlO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 - \|최초계애 - arated © 보협기간, 보험료 납입기간 및 가입나이 1) 주계약 I 보험료 가입나0 보험료 구분 보헌기간 기 납입기간 남자 여자 납입주기 loner \| 만15세 ~ 75세 최초계약 20년만기 - 30년만기 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 25세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 2) 종속특약 종속특약별 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이는 (별첨) 참고 (8) 보험료 납입주기 월납 ® 가입한도 78 가입한도 1/-케어 건강보혐3.10.5 긴편고지 갱신형) 무배당 2.000만원~4.000만원 ※ 기존에 가입한 보헌가입내용에 따라 가입한도는 조절될 수 있으며, 선택특약의 가입금액한도는 각 특약 별 로 상이합니다. © 건강진단 여부 본 상품은 간편고지 상품으로 건강진단을 시행하지 않습니다. 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:5 -->

3.  보험금 지급사유 및 지급제한 사항

© 상품의 구성

14-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당

- 15대질환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 1-5종수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 1-7종수술특약(급여)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, WAS)

- 1인실입원특약종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 20대뇌질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 2-3인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- dogoiaje)s1=oxs see) 09)014) 208!) 106 Zalaal Bale)

- 2대질병 SAMHSA AS OKO}, 1일1회한, 연간90회한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형 수 gsoiaielsieoxargzeney gop 3008168105 2a ws) SSC

- gogoiaie)s1=oxsse8e)(09)014) 208!) 106 Vala Bale)

- 4대기관질병수술특약 \|\|(관혈/비관혈)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 간-폐-신장 전조질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 간경변증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 간병인사용입원특약(요양, 한방병원제외)(1일이상 180일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- JHIPIANBOIRIEOKOoHHeN QOL 1809813106 가변고자 WB) SC

- ZHIPIA}EO)BIEOX ORB eIAI9)(AQOLE 1809181@.10.§ Yalaal wale)

- 간호간병통합서비스사용입원특액(요양병원제오)(1일이상 180일한도)(3.10.5 간편고지, BAS) 00 asp C*C\*C*C\<CS\*SCS

- 고액암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 급성뇌경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 급성심근경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 급성심근경색증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 김스치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 뇌심주요치료비특약(상급종합병원)(연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 뇌심주요치료비특약(연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) 0 28 SSCS 가부 이시시시이이이이으로 이 스오

- 대상포진 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 부정맥진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간1회한, NAS 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

<!-- page:6 -->

- 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 신암수술특약\|\|(관혈/비관혈)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

수 심바 다투어 OE MAL May

. ABSa Swe qUIO HEC aeG iOS MAL aay

- HAAS 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형

이

- 암(갑상선암 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약3.10.5 간편고지, WAS)

- APA 및 성별암 제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암(유사암제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편 고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고 지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한, VES 10년)(3.10.5 간편고지, BAS)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(상급종합병원플러스)(연간1회한, AS 10년)(3.10.5 간편 고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(특정유사암)(상급종합병원플러스)(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암주요치료비특약(특정유사암)(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1일이상 120일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

그 Sajsilsojae si Sonmelgen aon! 120일한마 10s aa aay TT

. aagSEMeaG 06 Wa, aA

SHISUSEREHISSARS 연가 이하아 WE aR ey

그 aHigiSeRec Sema Sol0asl eG ios daa, lay

- YUAISeASENZ 10.5 간편고지, 갱신형)

- 요로결석 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 요양병원 암입원특약(1일이상 60일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 유사암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 응급실내원특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 인공관절치환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 입원특약(1일이상 120일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 입원특약(상급종합병원)(1일이상 120일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

으으

«WSN 108 바지 Gidley

© 가이아 OE Saal haley

구수 시스스스스이이시시이이이이조

- 재해수술특약(종합병원)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 재해장해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 전립선비대증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 전이암 주요치료비특약(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

- 전이암진단특약(림프절전이암 및 특정전이암)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

<!-- page:7 -->

- 정기사망특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 중증무름관절연골손상진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 중환자실입원특약(1일이상 60일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) . SSARGUG 및 HSE 제화 투아 AEA aay 그 . 진아 스스 배다짐 @ GNSS 제에 특야종혼병라오 가고자 Ag 의 HESSEN Bae MSG IOs NaN 자세
- 질병수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 질병장해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 통풍진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 통합암(전이포함)진단(유사암제외)특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 특정녹내장진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 특정면역항암약물허가치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 의 Sgacjd8 SebledigaG 토간펴고지 wag CC . Sgacyaauaaad a 하럴성실장질환 woyaceaG we awa wae . SgauyoaadeaG ioe aaaa isp \| Basso SpMIESa@ 10E WAaa wag)
- 항암 세기조절방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 항암 양성자방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 항암 정위방사선치묘특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 항암 중입자방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 의 ENUNASECG 106 waa yg) 이 qeoSqSea6 eas Guage 그 dS 250S5 Sijecieal aeG 0S aaa wash . GagieasaseaGin diane oS Saaa aay
- 허혈성심장질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)
- 남입면제특약6.10.5 간편고지 오이 REET) : 보험료 납입면제형80%장해 및 3대질병)
- 지정대리청구서비스특약
- 장애인전용보험전환특약

2)  보험금 지급사유 및 보험급부별 보험금 지급제한 사유 다음의 내용은 보험금 지급사유에 대한 개략적인 내용이므로 자세한 USS 반드시 해당 약 관을 참고하시기 바랍니다. ※ 갱신형의 경우 최초로 부가하는 경우에는 \*최초계약”이라 하며, 이 SF\] 보험기간 종료 후 갱신된 경우에는 ’갱신계약”이라 합니다. \[주계약

<!-- page:8 -->

& 재해사망보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 사망한 경우 @ 1. 이 주계약의 보험료를 납입면제 할 수 있는 SHS 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해 당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입 을 면제합니다. 2. ‘1.’ 에도 SPSL 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 SALTS 인한 보험료 납입면제를 적용하 지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다. 3. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망한 경우에 이 계약은 그때부터 효력이 없으며, 재해 이외의 원인으로 사망한 경우에는 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적 립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 15대질환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 15대질환 수술보험금 지급금액 최초계약 지급사유 — — 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 5 umes 이특약 이특약 이특약 cola tonenpr \| SVR — yep! \| sepieiaoro mimo wren 50% 100% 100% 고혈압 당뇨병 관절염, 피보험자가 이 특약 \| 골다공증 특정인과질환 의 보험기간 중 ’15 ㅣ ㆍ 중0(염,충수염 대질환’의 치료를 직 김싱선질환 이특약 이특왁 이특왁 접적인 목적으로 수 득정적추질환 험 -1애0 험 이그앵ㅇ 험 이그앵ㅇ 소음 받은 경우 “aun prsenespy\| S27Ria2 ㅣ 모험기입금액의 ㅣ 보혐가입금액의 as 5% 10% 10% ote) 및 S20 LnPSIB(OHSO1\| S18) ※다만 특정척추질환은 연간1회를한도로지급 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 1-5종수숨특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) \< 1-5종수술보험금(1종) @ 1-5종수술보험금(2종) \< 1-5종수술보험금(3종) \< 1-5종수술보험금(4종) \< 1-5종수술보험금(5종) MAIO} 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:9 -->

지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’질병 또는 재해’의 치료를 직접적 인 목적으로 ’1-5 종수술분류표’에 해당 세부보장 보험가입금액의 100% 서 정한 수술을 받은 경우 (수술 1 회당) @) 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 1-/종수숨특액(급여)3.10.5 간편고지, 갱신형) 수술보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 약몬에서 정하는 1-7 이 도야 바버 30% 종수술질병 및 재해로 약관에서 정하는 1-7종수술분 이 SOF 보험가입금액의 3% HELO} SHEE Few WE Ze (1 회의입원당 Sle — 오 \| 은 \| 이 특약 보혐가입금액의 5% \| EO 보험가입금액의 5% 수술 또는 1 회의 통원(1 일 1 회의 통원에 SSE} 1 회의 52 이 Zor 노험가입금액의 10% 20\] 한하여 보장하며, 하나의 수솔코드 당 연간 1호 수이 \| Bis szieo 하나의 수술코드 당연간1회에 이 ESF 본험가인긍액이 30% 은 meres) 이 특약 보험가입금액의 50% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 1인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) 상급종합병원 1인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 Aes 직접적인 목적으로 상급종합병원의 1 인실에 1 일 이상 입원한 \| 이 특약 보험가입금액의 100% 경우 (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME ASHE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:10 -->

\[\| 1인실입원특약(종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 종합병원 1인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 종합병원의 1 인실에 1 일 이상 입원한 경 이 특약 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 20대뇌질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 20대뇌질환 진단보험금 지급금액 지급사유 보조피로 최초 계약일로부터” 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 “20 대뇌질환’으로 진단확정된 경우 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 SS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\]2-3인실입원특액(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 상급종합병원 2-3인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원의 2-3 인실에 1 일 이상 입원 이 특약 보험가입금액의 100% See hier saeintd ane aon uae on \| @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SPE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:11 -->

\[2-3인심입원특액(종합병원)(1일이상 30일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 종합병원 2-3인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 종합병원의 2-3 CAO\] 1 일 이상 입원한 이 특약 보험가입금액의 100% 경우 (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 2대질병 특정재활치료보장특약(급여, 1일1회한, 연간90회한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 급여 2대질병 특정재활치료보험금 지급금액 최초계약 지근사유 = \|급사유 == — 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 WAN} 1년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “2 대질 HOF 진단화정 ㄱ 인원 주에 ‘근 병’으로 진단확정 되고, 입원 중에 ‘Ber 이 특이 이 =o) 이 =o) 화구근’르 으 2 대질병 특정재활치료를 받았을 경우 또 \| sigs) ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 는 통원하여 ’급여 2 대질병 특정재활치료’ 50% 100% 100% 를 받았을 경우(각각 1 일 1 ast, 연간 90 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SRE 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SOS 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. AAA\] 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. \[\]4-5인실입원특약(상급종합병원)(1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 상급종합병원 4-5인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원의 4-5인실에 1 일 이상 입원 ㅣ 이 특약 보험가입금액의 100% 한 경우 (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:12 -->

2.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SHOE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
3.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 4-5인실입원특약(종합병원)1일이상 30일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 종합병원 4-5인실 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 종합병원의 4-5 CAO\] 1 일 이상 입원한 이 특약 보험가입금액의 100% 경우 (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 30 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ㅁ\]4대기관질병수술특약 \|\|(관혈/비관혈)3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 4대기관질병 수술보험금(관혈) 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 4 대기관질병의 ㅣ \_ ke 4대기관짐병수술특약 \|\|(관혈) a WIAA YIO HO 관혈수술(수술 1 회당) 때 Fee 직접적인 목적으로 BESS 받은 경우 보현가입금액의100% © 4대기관질병 수술보헌금(비관형) 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특익의 보험기간중 4 대기관질병의 지료를 징전저인 SAO 경수숙 a 과짐병수숙특약 \| \|(H \|S Ales 직접적인 SOS UALS Tes AIRS 비관혈수술(연간1회핸 4대기관질병수솔특약 Nees) 및 신의료수술(이하 비관혈수술’이라합니다/을 받 보험가입금액의 100% 은경우 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.
6.  “4대기관질병’은 뇌질환, 심질환, Zt AIA, 폐질환을 말합니다. (다만, 상기질환 중 세분류에 있 Of 제외되는 질병이 있을 수 있으므로 세부사항은 ‘4대기관질병 분류표(통합분류표)’ 참조)
7.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
8.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 간-폐신장 전소질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 간폐신장 전조질환진단보험금 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:13 -->

지급금액 최초계약 지급사유 == a. 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 간파 이 특약 이 특약 이특약 신장 전조질환’으로진단확정된경우 = . e = 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의100% 아만 최초1희에한3여지급 험가입금액의 50% 험가입금액의 100% 험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 BOZO\] 적용됩니다. CF 간경변증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 간경변증 진단보험금 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 노미 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 ’간경변증’으로 진단확정된 경우(다 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% (쥐 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1\] 간병인사용입원특액(요양, 한방병원제외)(1일이상 180일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 간병인사용입원급여금(재해)(요양, 한방병원제외) 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재 간병인 사용금액이 1 일당 간병인사용일수 1 일당 해의 치료를 직접적인 목적으로 1 일 이상 계속 7만원 ’미만인 것으 이 특약 보험가입금액의 하여 병원(요양, 한방병원제외)에 입원하여 치 보루 이 er 50% 료를 받으며 약관 제 3 조(’간병인’의 정의)에서 간병인사용일수 1 일당 정하는 간병인을 사용하여 실질적으로 간병서 \| 간병인 사용금액이 1 일당 이 특약 보험가입금액의 비스를 이용한 경우 (사용일수 1 일당, 1 회 입 7 만원 이상인 경우 그이 100% 모가 원당 사용일수 180 일 한도) © 간병인사용입원급여금(질병)(요양, 한방병원제외) MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:14 -->

지급금액 최초계약 지납사유 최초 계약일로부 최초 계약일로부 개신계약 a = 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기 \| 간병인 사용금 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 1 간 중 질병의 치료를 직접적 \| 액이 1일당 7 1일당 1일당 일당 인 목적으로 1 일 이상 계속하 ㅣ 만원 미만인 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가입 여 병원(요양, 한방병원제외) 경우 입금액의 25% \| 입금액의 50% \| 금액의 50% 에 입원하여 치료를 받으며 야괴 ‘가벼이’으 Sie) 약관 제 3 조(’간병인”의 정의) 간병인 사용금 ㅣ 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 1 에서 정하는 간병인을 사용하 \| CSA 사용금 ㅣ간병인사용 간병인사용 간병인사용 여 실질적으로 간병서비스를 \| MISS 7 1일당 1 일당 일당 이요하 경으 (사요익스 1 이 \| BH 이상인 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가입 \[응한 경우 (사용일수 ㅣ 일 경우 입금액의 50% \| 입금액의 100% \| 금액의 100% 당, 1 회 입원당 사용일수 180 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 간병인사용입원특약(요양병원)1일이상 180일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형’ 간병인사용입원급여금(재해)(요양병원) 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해의 치료를 직 접적인 목적으로 1 일 이상 계속하여 요양병원에 입원하여 치 간별인사용일수 1 일당 료를 받으며 약관 제 3 조(’간병인’의 정의)에서 정하는 간병인 이 특약 보험가입금액의 100% 을 사용하여 실질적으로 간병서비스를 이용한 경우 (사용일수 기이 주 럭시버리기 ° 1 일당, 1 회 YAS 사용일수 180 일 한도) 간병인사용입원급여금(질병)(요양병원) 지급금액 Sys 최초계약 지급사유 =i 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병의 치료를 직접적인 목적으로 1 일 이상 계속하여 요양병원에 입원 a 이상 계속하여 LISA 입원하 \| 간병인사용일수 1 일 \|간병인사용일수 1 일 간병인사용일수 1 일당 Of 치료를 받으며 약관 제 3 조(간병 당 당 이 특약 보험가입금액 = S S = ovfeo 4 인’의 정의)에서 정하는 간병인을 사 \| 이 특약 보험가입금 \| 이 특약 보험가입금 의 100% 용하여 실질적으로 간병서비스를 이 \| . 액의 50% 액의 100% 용한 경우 (사용일수 1 일당, 1 회 입 원당 사용일수 180 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 11-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:15 -->

다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 Hee 계속 남입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAIS\] 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. 1 간병인사용입원특의요양병원제오1일이상 180일한도)3.10.5 긴편고지,갱신형) © 간병인사용입원급여금(재하)(요양병원제오) 시급사유 시급금액 피보혐사가 이 특악의 보험기간 중 발생한 재 \| so) yoroyo) ap ㅣ PERABRE 1S Hol Raw 직접적인 목적으로 1 일 이상 계속 CEO CBS TTBS \| oj gor wav izyaol 하여 병원(요양병원제외에 입원하여 치료를 w \| 7 HS Ole! Se 50% 으며 약관 제 3 조(간병인’의 정으)에서 정하는 간병인을 사용하여 실질적으로 TAMAS \| 간병인 사용금액이 1 일당 ㅣ 가 오오 오이 LS 이용한 경우 (사용일수 1 일당, 1 회 입원당 사 ㅣ 7만원 이상인 경우 브로디 용일수 180 일 한도) © 간병인사용입원급여금(질병)(요양병원제외) 지급금액 최초계약 Aleit 최초 계약일로부 초초 계약일로부 개시계약 터 터 14 떼관 1 년 이후 피보험자가 이 득악의 보험기 \| 간병인 사용금 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 1 간 중 질병의 치료를 직접적 \| 액이 1일당 7 \| 1일당 1일당 일당 인 목적으로 1 일 이상 계속하 \| 민원 미만인 \| 이 특약 보혐가 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가입 of 병원(요잉병원져오)에 입원 하여 치료를 받으며 약관 제3 조(’간병인’의 정으)에서 정하 \| 간병인 사용금 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 \| 간병인사용일수 1 는 간병인을 사용하여 실질적 \| 액이 1일당 7 \| 1일당 1일당 일당 으로 간병서비스를 이용한 경 \| 만원 이상인 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가 \| 이 특약 보험가입 우 (사용일수 1 일당, 1 회 입 ㅣ 경우 \| 입금액의 50% \|입금액의 100%\| Hel 100% 원당 사용일수 180일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 SSE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 Hee 계속 남입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAIS\] 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. \[1 간호간병통합서비스사용입원특약(윙병원제9(1일이상 180일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) .@ 간호간병통합서비스사용입원급여금(재하)(요양병원 제오) 시급사유 시급금액 피보험자가 이 득약의 보험기간 중 빌생한 재해의 치료를 직 \| 건호간병동합서비스사용입원급여금애

<!-- page:16 -->

지급사유 지급금액 원하여 치료를 받으며 간호간병통합서비스를 사용한 경우 (사 보험가입금액의 100% 용일수 1 일당, 1 회 입원당 사용일수 180 일 한도) 간호간병통합서비스사용입원급여금(질병)(요양병원 제외) 지급금액 지급사유 Po 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 지다환정되 AHO) 치료를 짐접정인 eee 1 일 OW 지소 we, \| 간호간병동합서비스 \| 간호간병동합서비스 간호간병동한서비스 (요양병원 체와에 입원하여 weg \| 시용일수 1일당 \| 사용일수 1일당 \| 시용일수 1일당 Coe Bree = \| 이 특약 보험가입금 \| 이 특약 보험가입금 \| 이 특약 보험가입금액 받으며 간호간병통합서비스를 사용한 이이 이오 Hol anc op anc 7 = ole HO! 50% 액의 100% 의 100% 경우 (사용일수 1 일당, 1 회 입원당 사용일수 180 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \| 갑상선기능항진증치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 갑상선기능항진증치료비 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터” 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘갑상선기능항진증’의 치료를 직접적 이 특약 이 특약 이 특약 인 목적으로 ’갑상선기능항진증치료’ \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 를 받은 경우(다만, 최초 1 회에 한하 50% 100% 100% 여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YAS 면제합니다. 다 만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험 료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CL 고액암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 고액암 진단보험금 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:17 -->

지급금액 최초계약 지급사유 — ac 최초 계약일로부터 최초 HORSE, —AAIIO} 1 년 미만 14 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보 이 특약 이 특약 이 특약 장개시일 이후에 ’고액암”으로 진단확정된 \| 보혐가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 경우 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 SFO\] 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[급성뇌경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 급성뇌경색증 혈전용해치료보험금 지급금액 지급사유 oe 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’급성뇌경색증’으로 진던확정되고, 그 이 특약 이 특약 이 특약 ’급성뇌경색증’의 Aes 직접적인 \| 보혐가입금액의 \| 보혐가입금액의 ㅣ 보혐가입금액의 목적으로 、혈전용해치료’를 받은 경 50% 100% 100% 우(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AAS 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 SHS 그 따부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 SFO\] 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 급성심근경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 급성심근경색증 혈전용해치료보험금 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약

<!-- page:18 -->

지급금액 지급사유 \_ 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 그 ’급성심근경색증’의 치료를 직접 50% 100% 100% 적인 목적으로 ’혈전용해치료’를 받 급)

1.  주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 겨약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 SO\] 없습니다. 다만, 피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 보험금의 지급시유가 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

3.  AAAS\] 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 니급성심근경색증진단특약63.10.5 간편고지, 갱신형) © 급성심근경색증 진단보험금 지급금액 최초겨약일로부터 최초겨약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 OF 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 ’글성심근경색증’으로 진단확정된 경 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의

4.  주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 겨약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

5.  피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 ASAT 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 SO\] 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

6.  AAAS\] 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디김스치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 김스치료보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재하’의 치료를 직접 \_

7.  주계약의 보험료 남입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 겨약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 남입해야 합니다.

8.  피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다

9.  AAAS\] 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:19 -->

11 뇌심주요치료비특약상급종합병원연간1희한, 진단후 10년(3.10.5 긴편고지, 갱신형) © 노쉼주요치료비(싱급종합범완(연간1회한, 진단후 10년) nas Rave = ae HE 계약일로부터 FA 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보헌자가 이 SFO\] 보험기간 중 ‘뇌혈 관-허렬성심장질환 으로 최초 진단확정 되 고, ’보헌금 지급기간’ 이내에 상급종함병 ㅣ 이 특약 HOI 뇌혈관-허혈성심장질환 주요치료 ㅣ 보혐가입금액의 이 특약 이 특약 (뇌혈관질환수술 또는 허혈성심장질환수 5096 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 술, 혈전용해치료, JESSE 중환자실 \| (보험금 지급기간 ㅣ 100% 100% 치류를받은 경우 (다만, 최초 진단확정 ㅣ Set 적용) 일로부터 최대 10년간, 연간 1 희를 한도 로 지급(최대 10회지급)

@ 1. 주겨약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 ee 계속 납입해야 합니다.

2 ’뇌혈관ㆍ허혈성심장질환 으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보현료는 남입을 면제 합니다

3.  ‘보헌금 지급기간”이라 함은 ’뇌혈관ㆍ허형성심장질환’최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ’뇌혈관:허혈성심장질환 주요치료’를 WS 경우에는 ’뇌혈관:허혈성심장질환’ 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 보험금 지급기간으로 합니다.

4.  ’연간’이라 IS ’뇌혈관\*허령성심장질환 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매 1년 단위로 도래하는 진단확정일(최초 진단확정일과 동일한 월, AS 밀합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말임을 진던확정일로 함니다.

5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보헌금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 (’뇌혈관-허혈성심장질환’으로 최초 진단확정받고 ’보험금 지급기간이 경과한 경우)에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 SOF\] 보험기간 및 보헌금 지급기간 중 사망한 APOE 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 겨약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

11 뇌심주요치료비특약연간1회한진단후 10년)8.10.5 간편고지, 갱신형) @ 뇌심주요치료비(연간1회한, ES 10년) 지급금액 최초계약 NENG - HE 계약일로부터 HA 겨약일로부터 갱신계약 144 oer 1년 이후 피보현자가 이 특약의 보험기간 중 i ㅣ 이 특약 관-허혈성심장질환”으로 최초 진단확정 되 \| 보험가입금액의 이 특약 이 특약 고, “보험금 지급기간’ 이내에 뇌혈관:허 50% wevigare\| \| 보험가입금액의 혈성심장질환 주요치료(뇌혈관질환수술 또 \| (”보험금 지급기간 \| 100% 100% 는 허혈성심장질혼수술, 혈전용해치료 종 \| 동안 적용)

<!-- page:20 -->

지급금액 최초계약 지급사유 — 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 합병원 중환자실치료)를 받은 경우 (다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, A 0 \| @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’뇌혈관ㆍ허혈성심장질환’으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료는 납입을 A 제합니다. 5. ’보험금 지급기간’이라 SE ’뇌혈관ㆍ허혈성심장질환’최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 `뇌혈관ㆍ허혈성심장질환 주요치료'를 받은 경우에는 '뇌혈관ㆍ허혈성심장질환 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 '보험금 지급기간'으로 합니다. 4. '연간'이라 함은 '뇌혈관ㆍ허혈성심장질환' 최초 진단확정일로부터 그 SS 포함하여 매 1년 단위로 도래하는 진단확정일(최초 진단확정일과 동일한 월, WS 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 진단확정일로 합니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 ('뇌혈관ㆍ허혈성심장질환`으로 최초 진단확정받고 “보험금 지급기간이 경과한 경우)에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \| 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간1회한)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여)보험금 지급금액 지급사유 뽀 ae 최초 AAR SE 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후

피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’뇌질환”

으로 진단확정 되고, ’스텐트삽입술 및 풍 이 특약 이 특약 이 특약

Of BESS Bu VARESE SS \| evga \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의

선혈관성형술(급여) 을 받았을 경우(다만, 50% 00% 00%

연간 1 회에 한하여 지급)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.

3.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

\[\| 뇌출혈진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) \< 뇌출혈 진단보험금

<!-- page:21 -->

지급금액 =\12 최초계약 지급사유 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 “뇌출혈’로 진단확정된 경우 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 0 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 뇌혈관질환 산정특례대상 보장보험금 지급금액 오오 최초계약 ABN? = \_= RA 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해 또는 재해 이외의 원인 이 특약 이 특약 이 특약 으로 뇌혈관질환 산정특례가 적용되 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 는 경우 (다만, 연간 1 회를 한도로 50% 100% 100% =) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YUS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 재해로 인하여 지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 100%를 지급합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 APOE 이 SHE 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAO\] 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 4. BAA\] 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. \[\| 뇌혈관질환수술특액(최초1회한)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 뇌혈관질환 수술보험금 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’뇌혈관질\| 이 특약 이 특약 이 특약 환’의 치료를 직접적인 목적으로 sag 받은 \| 보혐가입금액의 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 경우(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% (쥐 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:22 -->

험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAL! 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 0 뇌혈관질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 뇌혈관질환 신단보험금 지급금액 지급사유 최초계약 \_ 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 “뇌혈관질환’으로 진단확정된 경우 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 (다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. COREA 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 대상포진 진단보험금 지급금액 최초 OF 지급사유 . Zila 최초 계약일로부터 \| 초초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보혐사가이 SODIYED LIE TREE \| a 이뜨악 a) 01 tee teers oe 보험가입금액의 50% ㅣ 보현가입금액의 100% \| 보혐가입금액의100% (다만 최초1회에한히여지급 ey Borr 0 ey Bort ‘0 ey Bort 0 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAL! 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. DO 부정맥진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 부정맥 진단보험금 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:23 -->

지급금액 최초계약 지급사유 — = 최초 계약일로부터 \| 초초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후

피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’ 이 특약 이 특약 이 특약

부정맥’으로 진단확정된 경우 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의

(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100%

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
3.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \| 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간1회한, 진단후 10년)3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비(연간1회한, AAS 10년) 지급사유 지급금액

피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 OP, ’기타피부암”

또는 갑싱선암’으로초초 진단확정되고, 보험금 지급기간’0 =

ratietrenrenany Receenieetin 이. 이 SSESIED FERS 100%

진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 지급(최대 10회지급)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 APOE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ‘암’, ‘기타피부암’ 또는 ’갑상선암’으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료는 납입을 면제합니다.

3.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

4.  ‘보험금 지급기간’이라 HS ’암’, ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ‘비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료’를 받은 경우에는 Oy, ’기타피부암” 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로 합니다.

5.  ‘연간’이라 HS ’암’, ‘기타피부암” 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 YS 포함하여 OH 1 년 단위로 도래하는 암 진단확정일(‘암’, ‘기타피부암\` 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일과 동일한 월, 일을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다.

6.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 (‘암’,‘기타피부암’ 또는 ’갑상선암’으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약 자적립액을 지급합니다.

7.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

<!-- page:24 -->

Ｌ 비급여선액본인부담 포함) 암주요치료비특약지료별 연간1회한(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비(치료별 연간1회한) 시급사유 지료행위 연간 지급 한도 지급금액 피모험사가 이 특익의 WEY ZF OF Ee 김상선맘”으로 진단획정 되고 그 of 기타피부암 또는 깜싱선암 의 치료를 직접적인 목적으로 비급 \| 향암방사선치료 ㅣ 연간 1 회한 ㅣ 이 특약 보혐가입금액의 100% 받은경우 로지급

에 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 WHE 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 HES 계속 남입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.
3.  ’암주요치류’를 치료행위별로 ’연간 지급 S’S 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1 회에 한하여 보험금을 지급합니다.
4.  ’연간”이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
5.  피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그따부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방범서에서 정하는 바에 따라 SAVE 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 6, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 비급여(전액본인부담 포한) 항암약물치료비특약연간1회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 비급여(전액본인부담 BL 항암약물치료비(연간1희한, 진단후 10년) 지사유 Tao

TISSEKP }0\| 특약의 EH LHS 암보징개시일 이후에 OF, 7IEHLESOP

또는 ’갑상선암’으로 최초 진단확정: 고 ’보험금ㅅ 기간’0 =

비듭여전액본인부담 oh sobs sale 60000 이 EPPS HIS! 100%

진던획정일로부터 최대 10년간 연간1회를 ie XIBGICH 10회지급)

1)  1.  주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 GOS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 HES 계속 남입해야 합니다.

<!-- -->

2.  OF, 기타피부암” 또는 김상선암으로 최초 진단확정된 경우 이 특약의 다음 희 이후의 보험료는 남 입을 면제합니다.

3.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

4.  ‘보험금 지급기간’이라 함은 Oy, ’기타피부암” 또는 갑상선암 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ’비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료’를 받은 경우에는 “OF, ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 치료 를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로 합니다.

5, ‘연간’이라 IS Of, ’기타피부암” 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 YS 포함하여 매 1 년 단위로 도래하는 진단확정일(‘암’, ‘기타피부암” 또는 ’감상선암’ 최초 진단확정일과 동일한 월,

<!-- page:25 -->

US 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당 연월의 말일을 진단확정일로 합니다. 6, 피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 (Qf, ‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암”으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간이 경과한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 득약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약 자적립액을 지급합니다. 7. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1ㄱ신암수술특약 \|\|(관혐/비관협)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 암수솔보험금 \| 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특익의 WEY RIS 암; TEMPS, 갑상선암; 제사2암또는 경계성 ㅣ 신맘수솔특약 \|(안혈) © 임수솔보험금 \| 지급사유 지급금액 피보헌사가 이 득약의 보험기간 중 “Ol, 기타피부암”, “LAE, 제 ㅣ 내시경수술, Kaley 또는 BAIS AS 직접적인 목적으로 내시경수술, ㅣ 카테터수술. \| 신암수솔특약 IIB) 카테터수술 또는 신의료수솔을 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 ㅣ 신의류수술 ㅣ 보험가입금액의 100% 표에서 약정한 ’암수술보험금 \| 를 지급힙니다. 2h 88) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보헌료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보혐자가 암의 치료를 직접적인 목적으로 ’관혈수술’ 및 ‘관혈수술 이외의 수술(내시경수술, 카테 터수술 또는 신의료수술)을 동시에 받은 ACS ’관혈수술”에 해당하는 ’암수술보험금 \| ’을 지급 합니다. 3. ’암수술보험금”에서 대뇌내시경, 복강경하수술, 흥강경하수술은 BASS 보고 보험금을 지급합니 다 4. 피보험자가 ’항암방사선치료’ 또는 ’항암약물치료 를 받은 경우 ’암수술보험금’은 지급되지 않습니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 겨약자에게 지급합니 다 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 심부전진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 심부전 진단보험금 지급금액 지급사유 a! 최초 계약일로부터 ala 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 \| 이 특약 이 특약 이 특약 심부전으로 진단확정된 경우 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 ㅣ 보혐가입금액의 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SHEE 납입을 면제합니다.

<!-- page:26 -->

다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 S\| 보혐기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 심장질환 산정특례대상보장특약(연간1회한)3.10.5 간편고지, 갱신형) © AAAS 산정특례대상 보장보험금 지급금액 지급사유 oa 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 14 이후 바라 sony oe ay Ose get \| 이 독약 이 특약 이 특약 한 재해 또는 재히 원인 = = = 으로 심장질환 산정특레가 적용되는 \| SA7HeAS\| \| 보험가입큼액의 \| 보험가입금액의 경우(다만, 연간 1 회를 한도로 함) 60% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 GS 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 보험기간중에 MISE 재해로 인하여 지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 100%를 지급합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 니심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수숨특약(급여, 연간1회한(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ AAAS 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형술(급여)보험금 지급금액 최초계약 지급사유 = 최초 계약일로부터” 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’심장질 sO xICHEM Gla 이이 이시이 al 이 특약 이 특약 이 특약 한 으로 BOSS Sui AGESTS 이 \| 이 이이이금액의 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 품선혈관성형술(급여) 을 받았을 경우(다 50% 100% 100% 만, 연간 1 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SS 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 암 다빈치로봇수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 11-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:27 -->

© 암 다빈치로봇 수술보험금 시급금액 최초계약 ABN? = = 최초 계약일로부터 초초겨약일로부 갱신계약 1년 미만 B14 os 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일\| 이 SOF 보험가입금 이후에 ‘암(갑상선암 및 전립선암 제외), ’갑상선 액의 50% of 또는 “MENG OS 진단 확정되고, 그 ’임(감\| (단 초추계익일부터 \| 。 gor agi, 이 특약보혐 상선암 및 전립선암 제외), ’갑상선암’ 또는 ME) 1802! 이내에 지급 입금액의 100% 가입금액의 MYO) 치료를 직접적인 목적으로 、다빈치로봇\| 사유가발생한경우 \| He! 100% 수술’을 받은 ASE (다만, 최초 1회에 한하여\| 이 특약 보헌가입금 지급) 액의 25%) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보징개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 남의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 암(갑상선암 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 암 다빈치로봇 수술보험금 시급금액 최초계약 ABN? = = 최초 계약일로부터 초초겨약일로부 갱신계약 1년 미만 B14 os 이 특약 보험가입금 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 액의 50% 이후에 ’암(갑상선암 및 전립선암 제외)으로 진단\| (Et 최초계약일부터 이 특약 보헌가 이 특약 보험 SSID, 그 “OI 및 전럽선암 제외)’의\| 180일 이4에지급 ㅣ 그 767, ㅣ 7/2 치료를 직접적인 목적으로 ’다빈치로봇 수술’을\| 시유가 빌생한경우 HIP \| .100% 받은 경우 (다만, 최초 1회에 한하여 지급) 이 특약 보험가입금 액의 25%) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보징개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 남의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 180일이내, 1년미만 및 1년 이후라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 암 다빈치로봇수술 보험금은 수술을 받은 US 해당 SEAT 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 암(유사암 및 성별암 제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 암(유사암 및 성별암 제외) 진단보험금 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:28 -->

지급금액 최초계약 지급사유 — aE 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 fo} Tk TT x oo = = = 외)‘으로 진단확정된 경우 (다만, 최초 1 nee atin aaa 회에 한하여 지급) ° ° ” @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ’기타피부암”, ’갑상선암(중증갑상선암 제외), ’대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’은 ’암’의 정의에서 제외되는 바, ’기타피부암’, ‘갑상선암’(“중증갑상선암” 제외), ‘대장점막내암’ 또는 ‘비침습방광암’으 로 진단확정 된 경우에는 ’암(유사암 및 성별암 제외) 진단보험금’을 지급하지 않습니다. 4. ’암(유사암 및 성별암 제외)’은 ‘Of 중 ’여성유방암’ 및 ‘전립선암”을 제외한 질병을 말합니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \] 암(유사암제외)신단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 암 진단보험금 지급금액 최초계약 지급사유 — == 최초 계약일로부터 최초 WIKRE, —HAIIHOF 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보 이 특약 이 특약 이 특약 장개시일 이후에 “POS 진단확정된 경 \| 보혐가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 우 (다만, 최초 1 희에 한하여 지급) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ’기타피부암”, ’갑상선암(중증갑상선암 제외), ’대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’은 ’암”의 정의에서 제외되는 바, ’기타피부암”, ’갑상선암’(“중증갑상선암” 제외), ‘대장점막내암’ 또는 ’비침습방광암’으 로 진단확정 된 경우에는 ’암 진단보험금’을 지급하지 않습니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \| 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)상급종합병원플러스)(연간1회한, AICS 10년(3.10.5 간

<!-- page:29 -->

편고지, 갱신형) ® 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(연간1회한, 진단후 10년) ABA Maat 피보험자가 이 특약의 보험기간중 암보장개시일 이후에 암(기타피부암 및 갑상선암 제외으로 최초 진단확정되고, 보험금 지급기간`이내에 '상급종합병원`, SAMI, ‘원자력병원’또는 국민건강보험공단 이 특약 보험가입금액의 100% 일산병원에서 암주요치료를 받은 경우(다만, 최초 진던확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 자급최대 10회지3) @ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 ’암보장개시일’ 이후에 ’암(기타피 부암 및 갑상선암 제오)’으로 최초 진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되 지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  ‘HAS 지급기간’이라 SS ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ’암주요치료(암수술, 항암방 사선치료, 항암약물치료)’를 받은 경우에는 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부 터 그 es 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로 합니다.

4.  ’연간’이라 SS ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매 1 년 단위로 도래하는 암 진단확정일(’암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’과 동일한 월, US 말합니다) 의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일 을 암 진단확정일로 합니다.

5.  ‘암주요치료’를 ’상급종합병원’, ‘국립암센터’, \`원자력병원’ 또는 ‘국민건강보험공단 일산병원’ 중 연 Zt 두 곳 이상에서 받은 경우에도 1회의 치묘로 간주하고 보험금을 지급합니다.

6.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(’ 암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 SS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자석 립액을 계약자에게 지급합니다.

7.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

1 암주요치료비특약(기터피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(지료별 연간1회한(310.5 간편고지, 갱신형) © 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(치료별 연간1회한) 지급사유 지료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 Of 갑상선암 제왜으로 진던확정 되고, 그 임(\|타피부암 및 갑상선암 제오) 의 % 를 지전저ㅇ 싸그 또는 국민건강보험공단 일산병원에 (다만 각 치료행위별 연간1회를 한도 ㅣ 항암약물치료 연간 1 회한 BiB @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 OS 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.

<!-- page:30 -->

다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 aes 계속 납입해야 합니다. 2. ‘암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ’암주요치료’를 치료행위별로 “AZ 지급 한도’를 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1 회에 한하여 보험금을 지급합니다. 4. ’연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 5. ’암주요치료’를 SASS, ’국립암센터”, ’원자력병원’ 또는 ‘국민건강보험공단 일산병원” 중 연 간 두 ROMO 받은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지급합니다. 6. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SOS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 7. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(연간1회한, 진단후 100(3.10.5 간편고지, 갱신형) 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간1회한, AIS 10년) TEAS. 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 앰(기타피부암 및 갑상선암 제외으로 최초 진단확정되고, 보험금 지급기간’ OIL . 아아 하서우 이으으으 자 디머지티자다 이내메 이 SOF 7 HO 100% 암수요치료를 받은 경위(다만, 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 자급(최대 10회지금) (쥐 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 ‘암보장개시일`' 이후에 '암(기타 피부암 및 갑상선암 제외)'으로 최초 진단확정 된 ACHE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납 입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 SAPS 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다. 2. '암보장개시일`은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ‘HSS 지급기간’이라 SE 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ’암주요치료’를 받은 경우에 는 ’암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’ 최초 진단확정일로부터 그 치료를 받은 날까지를 ’보험금 지 급기간’으로 합니다. 4. ’연간’이라 SE 암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일로부터 그 SS 포함하여 of 1년 단위로 도래하는 암 진단확정일(암(기타피부암 및 갑상선암 제외) 최초 진단확정일과 동일한 월, 일 을 말합니다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 암 진단확정일이 없는 경우에는 해 당연월의 말일을 암 진단확정일로 합니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 SLC 암(기타피부암 및 갑상선암 제외)’으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적 립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 임주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제오)(지료별 연간1회한(310.5 간편고지, 갱신형) 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간1회한) 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:31 -->

지급사유 치료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 Ot 갑상선암 제오으로 진단획정 되고, 의 치료를 직접적인 목적으로 ’암주 요치료’를받은 경우 (다만, 각 치료행위별 연간1 SIS 한도 ㅣ 항암약물치료 연간 1 회한 로지)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력희복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 we 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  ’암주요치료’를 치료행위별로 ’연간 지급 한도’를 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1 회에 한하여 보험금을 지급합니다.

4.  ’연간’이란 계약일부터 OHI 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.

5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.

6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

\[\| 암주요치료비특액(기타피부암 및 갑상선암)(상급종합병원플러스)(연간1회한, 진단후 10년)3.10.5 간편고지,

갱신형)

® 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암)(상급종합병원플러스)(연간1회한, 진단후 10년) 지급시유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 기타피부암 또는 ’갑상선암으로최초

진단확정되고, ’보험금 지급기간 이내에 SSAA’ 국립암센터”

원사력병원’또는 국민건강보험공단 일신병원에서 암주요치료를 받은 이특약보험가입금액의 100%

SCC 최초 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로

지급최대10회20)

@ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 ‘기타피부암’ 또는 ’갑상선암’으로 최초 진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱 ASE 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입 해야 합니다.

2.  ‘보험금 지급기간’이라 HS ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간 으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ‘암주요치료(암수술, 항암방사선 치료, 항암약물치료) 를 받은 경우에는 ’기타피부암” 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 치료 를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로 합니다.

3.  ‘연간’이라 Se ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 SS 포함하여 매 1년 단 위로 도래하는 진단확정일(‘기타피부암\` 또는 ’갑상선암’ 최초 진단확정일과 동일한 월, 일을 말합니 다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일 을 진단확정일로 합니다.

4.  ‘암주요치료’를 ’상급종합병원’, ‘국립암센터’, ‘원자력병원’ 또는 ’국민건강보험공단 일산병원\` 중 연 간 두 곳 이상에서 받은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지급합니다.

5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(’

<!-- page:32 -->

기타피부암’ 또는 ‘감상선암’으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간이 경과한 경우)에는 이 특약 은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망 한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액 을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간1회한, 진단후 10년)3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 암주요치료비(기타피부암 및 갑상선암)(연간1회한, AES 10년) ABA 지급금액 피보험사가 이 특익의 보험기간중 기타피부암 및 감상선암으로 최초 진단확정되고, ’보험금 지급기간 이내에 암주요치료를 받은 경우(다만, 최초 이 특약 보험가입금액의 100% 진단확정일로부터 최대 10년간, 연간 1회를 한도로 지급(최대 10회지급) @ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제되거나 ’기타피부암’ 또는 ’갑상선암’으로 최초 진단확정 된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱 신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입 해야 합니다.

2.  ‘보험금 지급기간’이라 Se ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 10년까지의 기간 으로 보험금 지급 대상이 되는 기간을 말합니다. 다만, 10차년도에 ‘암주요치료(암수술, 항암방사선 치료, 항암약물치료) 를 받은 경우에는 ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 치료 를 받은 날까지를 ’보험금 지급기간’으로 합니다.

3.  ‘연간’이라 HE ’기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일로부터 그 날을 포함하여 매 1년 단 위로 도래하는 진단확정일(‘기타피부암’ 또는 ‘갑상선암’ 최초 진단확정일과 동일한 월, WS 말합니 다)의 전일까지의 기간을 말합니다. 다만, 해당연월에 진단확정일이 없는 경우에는 해당연월의 말일 을 진단확정일로 합니다.

4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우(’ 기타피부암’ 또는 ’감상선암’으로 최초 진단확정 받고 ’보험금 지급기간’이 경과한 경우)에는 이 특약 은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 및 보험금 지급기간 중 사망 한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액 을 계약자에게 지급합니다.

5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 SASSO) 적용됩니다.

CI 암주요치료비특약(특정유사암)(상급종합병원플러스)(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) \< 암주요치료비(특정유사암)(상급종합병원플러스)(치료별 연간1회한) 지급사유 지료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 특 정유사암으로 진단확정 되고, 그 특 암수술 연간 1 회한 ANS Aes 직접적인 목적 OF 상금종합병원, 국립암센터, ’원자력병원 또는 국민건강보험공단 ㅣ 항암방사선치료 연간 1 회한 ㅣ 이 특약 보험가입금액의 100% 일산병원에서 ’암수요치료’를 받은 경 우 로지) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

<!-- page:33 -->

2.  ’암주요치료’를 치료행위별로 ’연간 지급 한도’를 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1 회에 한하여 보험금을 지급합니다.
3.  ’연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
4.  ‘암주요치료’를 ’상급종합병원’, SEE), ‘원자력병원’ 또는 ’국민건강보험공단 일산병원\` 중 A Zt 두 곳 이상에서 받은 경우에도 1회의 치료로 간주하고 보험금을 지급합니다.
5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 임주요치료비특액(특정유사암)(치료별 연간1회한)3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 암주요치료비(특정유사암)(치료별 연간1회한) 지급사유 치료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간중 특 암수술 연간 1 회한 정유사암으로 진단확정 되고, 그 특 BSAC S\| 치료를 직접적인 목적 \| \_ - ae = Os Sixgrla’ais wo 항암방사선치료 ㅣ 연간 1 희한 \| 이 특약 보혐가입금액의 100% (다만 각 치료행위별 연간1회를 한도 \| ; 때 axe) 항암약물치료 ㅣ 연간 1 회한 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다.
7.  ’암주요치료’를 치료행위별로 ’연간 지급 한도’를 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연간 1 회에 한하여 보험금을 지급합니다.
8.  ’연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
9.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
10. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 암직접치료입원특액(상급종합병원)(1일이상 120일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 상급종합병원 암직접치료 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 암 이 특약 ‘암’으로 진단확정 되고 그 ’암’의 직접적인 치료를 목적으로 보험가입금액의 100% 상급종합병원에 입원하거나, 이 특약의 보험기간 중 ’기타피 기타피부암 부암’,‘갑상선암’,‘、제자리암’ 또는 ‘경계성종양’으로 진단확 감상선암 . 이 특약 저 ㄱ 2 피부암’ “갑상선암” 제지 op 는 ‘경 서 oud, . a4 정되고 그 \|타 ee, 갑상 암’, \| releh 또 경계성 제자리암, 보험가입금액의 20% 종양’의 직접적인 치료를 목적으로 상급종합병원에 1 일 이상 \| UN 입원한 경우(입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일한도) CASES @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YUS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.
11. ’암보징개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.
12. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS IMME} 효력이 없으며, 이 특약의 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:34 -->

산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CI 암직접치료입원특액(요양병원제오)(1일이상 120일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 암직접치료 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 ‘or 진단확정 되고 그 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 보험가입금액의 100% 입원하거나, 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암”, ’갑상선암’, AAS 또는 ‘경계성종양’으로 진단확정되고 그’\`기타피부 이 특약 암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ’경계성종양’의 직접적인 K 빼 크크 26 aoe ) 일 ony eet 경우입원윌수 1 ge. 1 회 \| SRP 20% 입원당 120 일한도)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 aes 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 SS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.
3.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
4.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 암직접치료통원특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 암직접치료 통원보험금 \| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암보장개시일’ 이후에 “AP 이 특약 으로 진단확정 되고 그 ‘암’의 직접적인 치료를 목적으로 통원 보험가인금액의 100% 한 경우(통원 1 회당) © 암직접치료 통원보험금\|\| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암, ’갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 、경계성종양’으로 진단확정되고 그 ‘기타피부 이 특약 암’, ‘갑상선암’, \`제자리암’ 또는 ’경계성종양’의 직접적인 치료 보험가입금액의 50% 를 목적으로 통원한 경우(각각 통원 1 회당)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 SS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  ‘암직접치료 통원보험금 \|’ 및 ’암직접치료 통원보험금\|\|’은 각각 보험금을 지급하며, ’암직접치료 통원보험금 \|\|`의`기타피부암’,‘갑상선암’, ‘제자리암’, ‘경계성종양’ 중 두 가지 이상 보험금 지급사 유가 동시에 발생한 경우 각각 대하여 ’암직접치료 통원보험금 I’S 지급합니다.

4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SPE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니

<!-- page:35 -->

다. 5. BAAS\] 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. C1 암직접치료통원특액(상급종합병원, 연간30일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암보장개시일” 이후에 “OP 이 특약 으로 진단확정 되고 그 eo\] 직접적인 치료를 목적으로 상급 보험기입글액의 10% 종합병원에 통원한 ASA 1 회당, 연간30 일한도) @ 상급종합병원 암직접치료 동원보험금 \| 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암”, ’갑상선암’, AY 또는 ‘경계성종양’으로 진단확정되고 그 ’기타피부 이 Sor Op 、감상서암’ 、。 Op 또는 ‘겨계성조양’의 지전정이 F ain QP, ’갑상선암’, 제자리암 또는 ‘BABES 의 직접적인 치료 보현가입금액의 50% 를 목적으로 상급종합병원에 통원한 경우(통원 1 회당, 연간 30 일한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ‘암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 Hol 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ^상급종합병원 암직접치료 통원보험금 \|’ 및 ’상급종합병원 암직접치료 통원보험금\|\|`은 각각 보험금 을 지급합니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. [] 임직접치료통원특약(종합병원, 연간30일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 종합병원 암직접치료 통원보험금 | 지급사유                    지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '암보장개시일' 이후에          이 go} ‘Or        호          ‘OP           =   =                        a4 암"으로 진단확정 되고 그 '2Fo| 직접적인 치료를 목적으로         보헝기인글액의 100% 종합병원에 SAS 경우(통원 1 회당, 연간 30 일한도)                   wwe @ 종합병원 암직전치료 통원보험금 | 지급사유                    지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '기타피부암", '갑상선암', AAS 또는 '경계성종양'으로 진단확정되고 그 '기타피부                이 특약 암','갑상선암',`제자리암’ 또는 :경계성종양’의 직접적인 Z\| \_ 그그 더: oto, a 27060 al S17 \[O\|=0HO 료를 목적으로 종합병원에 통원한 경우(통원 1 회당, 연간 30 보험가입금액의 50% 일한도) 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:36 -->

) 1. SAO\] 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 WARE 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력희복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망한 경우에는 이 SHS IMME} 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 양성뇌종양수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 양성뇌종양 수술보험금 지급금액 최초계약 지급사유 3 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 피보혐자가 이 특약의 보험기간중 양성노종잉영계 \| 이특약 이특약 이특약 성종양제외의 RSAC 목적으로 수솔을받 \| 보험가입금액의 \| 보현가입큼액의 \| 보현기입큼액의 은경우수술1회당) 50% 100% 100% @ 1. 주겨약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 GS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. O 요로결석 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 으로결석 진단보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 요로결석’으로 진단확정된 경 . 7 이 특약 보헌가입금애으 2 CIB, AE 1 SIH S510 KES) SOF SED SSF! 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YUS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 요양병원 암입원특약(1일이상 60일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 요양병원 암입원보험금 지급사유 지급금액 MWEAPE O\| 득악의 SELES SLA 이후이 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:37 -->

지급사유 지급금액 ‘암’으로 진단확정 되고 그 ’암’의 치료, 합병증, 후유증 또는 \| 벼험가입금액의 100% 요양목적 등으로 요양병원에 입원하거나, 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암”, ’갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양으 \| 기타피부암, 로 진단확정되고 그 ’기타피부암”, ’갑상선암’, “Maer 또 \| 갑상선암, 이 특약 는 ‘경계성종양’의 치료, 합병증, 후유증 또는 요양목적 SO \| 제자리암, \|보험가입금액의 50% 로 1 일 이상 요양병원에 입원한 경우(입원일수 1 일당, 1 회 \| Basser 입원당 60 일(동일질병 누적 365 일) 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CO 유싸암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ® FAQ 진단보험금 지급금액 최초계약 지급사유 As 지주 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’기타 HS, ’갑상선암(중증갑상선암 제외)’, 이 특약 이 특약 이 특약 HESS, ‘비침습방광암’。 AA\] ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 of 또는 ’경계성종양’으로 진단확정된 경 50% 100% 100% 우(다만, 각각 최초 1 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 SHAY 지급사유가 모두 발생한 경우에는 이 특약 은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 S\| 보험기간 중 보험금의 지급사유가 모두 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. O 응급실내원특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 응급실 내원보험금 지급사유 지급금액 경우 (내원 1 회당) ~ 제 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

<!-- page:38 -->

2.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SHOE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
3.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 인공관절치환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 인공관절 치환수술보험금 지급금액 최초계약 지급사유 == – 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 2년 미만 2년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간중 슬관절 고관절 또 이특약 이특약 이특약 는 견관절에 ’인공관절 치환수술(전치환 또는 부분치 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 환)을 받은 경우(각 부위별 인공관절치환수술 1회당) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YUS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.
4.  재해로 인하여 지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 100%를 지급합니다.
5.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAO\] 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
6.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CF 입원특약(1일이상 120일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 입원보험금 시급사유 시급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 1 일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.
7.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
8.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CF) 입원특액상급종합병원)(1일이상 120일한도)3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 상급종합병원 입원보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적인 목적으로 상급종합병원에 1 일 이상 입원한 경우 이 특약 보험가입금액의 100% (입원일수 1 일당, 1 회 YAS 120 일 한도) @ 1. 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SRE 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:39 -->

험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[.재해꼴절진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 재해골절진단보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 ’재해’로 인하여 ’재해골 = = 이 특약 보헌가입금액의 0 A(t, 치아파절은 제외)로 진단확정된 경우 (SA 1 희당) \| 특약 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SHOE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 재해사망특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 재해사망보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 사망한 이 특약 경우 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 APO\] 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 재해 이외의 원인으로 사망한 경우에는 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적 립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C) 재해수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 재해수술보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간 중 재해의 치료를 직접적인 목적으로 수술 이특약 을 받은 경우 (다만, 동일한재해사고당1회를 한도로 Sh 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:40 -->

재해수술특액(상급종합병원(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 상급종합병원 재해수술보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 SFO\] 보험기간 중 자하의 치료를 직접적인 목적으로 상급 이특약 종합병원에서 수술을 받은 경우 (나만, 동일한재해사고당 1회를 한도로 Sh) 보험가입금액의 100% @) 1. 주겨약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 Gos 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 SAO\] 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 재해수술특약(종합병원)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 종합병원 재해수술보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보헌기간 중 자하의 치료를 직접적인 SOR 종합 이특약 병원에서 수술을 받은 경우 (다만, 동일한재해사고당 1회를 한도로 Sh) 보험가입금액의 100% 1. 주겨약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보혐료도 GS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 SHOE 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\] 재해상해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 재해장해보험금 지급사유 지급금액 피보험사가 이 특약의 보헌기간 중 벌상한 동일한 재해를 직접적인 원인으 . 0 느트 ey \| - - 이 특약 보험가입금액의 100% x 해당 Als 로 장해분류표’에서정한장해지급률이 3% 이상 100% 이하인장해상타가 \| Cl 어드 이 100% ×해당징해 지급률%0 된경우 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. DF 전립선비대증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 전립선비대증 진단보험금 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:41 -->

지급금액 최초계약 지급사유 = 로 최초 계약일로부터 \| 초초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 증’ 신넌확성된 3 = =, = ot \|그애으 ot HO ot HO 이만 331 204 BCID 보험가입금액의50% \| 보험가입금액의00% \| 보험가입금액의100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 SHS 그 때부터 SAO\] 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 전이암 주요치료비특액(치료별 연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) ® 전이암 주요치료비(치료별 연간1희한) 지급사유 치료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험사가 이 특약의 보험기간중 Of , ns BADIA OO\] Boproe met \| 전이암수술 연간 1 회한 확정 되고, 그 MORE! 치료를 AL \| 전이암 때 접적인 목적으로 AO 주요치료 \| 항암방사선치료 \| UTS \| 이 특약 보험가입금액의100% 를받은경우 (다만 각 치료행위별 연간1회를 한도 \| 전이앙 연간 1 희한 로지 항암약물치료 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. ’전이암 주요치료’를 치료행위별로 “A 지급 SHE’S 초과하여 받은 경우에도 각 치료행위별로 연 간 1회에 한하여 보험금을 지급합니다. 4. ’연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다. 5. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 전이암진단특약(림프절전이암 및 특정전이암(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 림프절전이암 진단보험금 지급금액 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 1 년 미만 1년 이후 a : 특 특 으 대리 더 르는 \_ ce 헌가인그애으 0 헌가인근애으 0 Sel 경우(다만, 최초 1 회에 한하여 지 \|. \| 0000 이이 으르 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:42 -->

지급금액 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 1 년 미만 1 년 이후 \[…, ㅅ××××ㄴㄴㄴ, @ 특정전이암 진단보험금 시급금액 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 1 년 미만 1 년 이후 ° = VIM Sota eos 험가입금액의 50% 헌가입금액으 9 정된 경우(다만, 최초 1 희에 한하여 지급) 보험가입금액의 50% 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 SS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 각각의 세부보장에 해당하는 보험금을 지급한 경우에 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 세부 보장별로 소멸되며 그 때부터 효력이 없습니다. 4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 (모든 세부보장에 대한 회사의 보상책임이 도두 소멸된 ASHE 이 특약은 그때부터 효력이 ges 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 각각의 세부보장에 해당하는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 5. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\] 정기사망특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 사망보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한경우 이 특약 보험가입금액의 102% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 MSE 효력이 없습니다. 3. 갱신계약의 경우 AAAS 보험요율이 적용됩니다.\] 중증무릎관절연꼴손상진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 중증무릎관절연곰손상 진던보험금 지급금액 최초계약 지급사유 == — 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약 2 년 미만 2 년 이후 피보혐사가 이 특약의 보험기간 중 SSS 이특약 이특약 이특약 릎관절연골손상’으로진단확정된 경우 보험가입금액의 50% ㅣ 보험가입금액의 100% \| 보험가입금액의 100% 11-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:43 -->

지급금액 최초계약 지급사유 as 로 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약 2년 미만 2년 이후 CE BT SPIER @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YAS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 특약은 그 따부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 보험금의 ABATE 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1. 중환자실입원특약(1일이상 60일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 중환자실 입원보험금 KEN 지급금액 피보혐자가 이 SFO\] 보험기간 중 질병 또는 재해’의 치료를 직접적인 목적으로 중환자실에 1 일 이상 입원한 경우 (입원일 \| 이 특약 보험가입금액의 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 딩시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. AAA\] 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 질병수술백내장 및 대장용종 제외특약(3.10.5 간편고지 갱신형) @ 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외) 지급금액 최초계약 지급사유 = 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가이 S\| VEVLS MSS! cH \| 이특약 0\| \$F 0 \$F ABE 제외의 치료를 직접적인 목적으로 Ase 받 \| 보헌가입금액의 \| 보헌가입금액의 \| 보헌기입금액의 은경우(다만 동일한질병당1호를한도로향) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YAS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보혐사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 딩시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 질병수술백내장 및 대장용종 제외특약상급종합병원)3.10.5 간편고지, 갱신형)

<!-- page:44 -->

상급종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외) 지급금액 Tee 최초계약 그 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 으으으 aia a 이티 험가입금액으 험가입금액으 험가입금액으 병원에서 ASS 받은 경우 다만, 동일한질병당 \[회 \| 으리 어머 학의 \| 보헝가임3액의 를한도로향 50% 100% 100% 를 한도로함 @) 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[ 질병수술백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원)3.10.5 간편고지, 갱신형) 종합병원 질병수술보험금(백내장 및 대장용종 제외) 지급금액 RENE 최초계약 그 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 Wee HED Bes AR aude mene \| 이목와 이특약 이특약 lore) 지듀들 us SBS = = = ot \|그애으 ot HO ot HO Oa 48S 받은 경우 (다만 동일한 질붕당 aig \| “BEVRESMI \| REP IEeON\| \| 보험가입3액의 sige 6) 50% 100% 100% @) 1, 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 질병수술(특정 경증질병 제외)특약(3.10.5 간편고지 Wale) 질병수술보험금(특정 경증질병 제외) 지급금액 RENE 최초계약 그 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 피보혐자가 이 SOO\] 보혐기간 AME 경증질 이특약 이특약 이특약 병 제외의 치료를 직접적인 목적으로 수술을 받은 경 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 우 다만, 동일한질병당1회를힌도로함) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:45 -->

험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보헌요율이 적용됩니다. \[1 질병수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 질병수술보험금 지급금액 최초계약 지급사유 ss 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보헌기간 중 질병의 치료를 Al 이특약 이특약 이특약 접적인 SHOR ABS 받은 경우 (다만, 동일한질 \| 보현가입금액의 \| 보험가입금액의 \| 보헌가입금액의 병당1회를한도로햄 50% 100% 100% & 1, 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 AS 갱신시점의 보험요융이 적용됩니다. 질병장해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 질병장해보험금 지급사유 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해 이외의 동일 . 이 특약 보험가입금액의 0 한 원인으로 ’장해분류표 중 여러 신체 부위의 장해지급률 \| 다이브 000 x 3% 이상 100% 이하인 장해상태가 된 경우 ote OSI NEE @ 1, 주계약의 보험료 납입이 면제된 ASHE 이 특약의 GS 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 통풍진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 통풍진단보험금 지급금액 최초계약 지급사유 로 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특의의 보험기간 중 동풍” 이특약 이특약 이특약 으로 진단확정된경우 보헌가입금액의50% \| 보험기입금액의 100% \| 보험기입금액의 100% 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:46 -->

지급금액 최초계약 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약

1 년 미만 1 년 이후 (다만 최초1회에한하여자급 ㄷㄷ × ㄴㄴ @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 많으며 보

험료를 계속 납입해야 합니다.

2, 피보혐자가이 특악의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 AAR WAR 경우어는 이 득약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 AssH7\| 전에 사망한 경우에는 이 특약의 신출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약 자적립액을 계약자에게 지급합니다.

3.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

통합암(전이포함)진단(유사암제외)특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘통합암보장개시일’ 이후에 ’통합암’으로 진단확정 된 경우에는 보험수익 자에게 아래 세부보장별로 각각 최초1희에 한하여 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다. 지급금액 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1년 미만 1년 이후 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 해당 세부보장 \| 가르 세부보장 (두경부암) 보험가입금액의 509% \|보험가입금액의 100% \| FE7HES OS 100% 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 해당 세부보장 \| SHS 세부보장 (위암 및 식도암) 보험가입금액의 509% \|보험가입금액의 100% \| 、 -(브르그이 100% 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 해당 세부보장 \| OHS 서부보장 (ABE CSE SISO 및 기타암) 보혐가입금액의 50% \|보험가입금액의 100% \| SE?! 그 100% 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 하당 세부보장 \| SS 세부보장 (간:담낭-담도암 및 Hake 보험가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100% \| FE’ 100% \_ 몽합암(전이포향/진단보험금 ages \| 해당세부보장 \| 가르 ARS (출곽내기관-중피성암 및 연조직암) 보험가입금액의 50% \|보험가입금액의 100% \| EAA 그 100% 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 해당 세부보장 \| 가르 세부보장 (me 등 전신부위암) BISA! 50% \|보험가입금액의 100% \| BEA 100% 통합암(전이포함)진단보험금(유방: 해당 세부보장 해당 세부보장 \| SHS 세부보장 비뇨기관:부신암 및 내분비선암) 보험가입금액의 509% \|보험가입금액의 100% \| 、 -(브르그이 100% 여성미 ao ㅣ 등합암(전이포향진단보험금 ㅣ 해당 서부보장 해당 세부보장 = \|S 세부보장 (여성생식기암) 보혐가입금액의 50% \|보험가입금액의 100% \| SE?! 100% 통합암(전이포함)진단보험금 \| 해당 세부보장 히 해당 세부보장 exo) ae (olzayale “AS Me aL as \| eee (남성생식기암) 보험가입금액의 560% \|보험가입금액의 100% 100% (에 통합암(전이포함)진단보험금 해당 세부보장 해당 세부보장 \| SHS 세부보장 (뇌암 및 중추신경계통암) 보험가입금액의 509% \|보험가입금액의 100% \| 、 -(브르그이 \_ \_ : 100% SHUM Rees 해당 세부보장 해당 세부보장 ㅣ 하당 세부보장 (혈액양) 보혐가입금액의 50% \| 보험가입금액의 100%\| 보험가입금액의 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서 0

<!-- page:47 -->

지급금액 . 최초계약 ~ 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 114 띠펜 1년 이후 100% \| @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ‘기타피부암”, ’감상선암’, ‘대장점막내암’ 및 ‘비침습방광암’은 ’통합암’의 정의에서 제외되는 바, ’기 타피부암, ’감상선암’, ‘대장점막내암’ 또는 ’비침습방광암’으로 진단확정 된 경우에는 보험금을 지 급하지 않습니다. 3. ’통합암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 SS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 4. 각각의 세부보장에 해당하는 보험금을 지급한 경우에 해당 보험금 지급사유가 발생한 때부터 세부 보장별로 소멸되며 그 때부터 효력이 없습니다. 5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 (모든 세부보장에 대한 회사의 보상책임이 모두 소멸된 경우)에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습 니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 각각의 세부보장에 해당하는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 6. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[특정 뇌 SRS, 연간1회한) (3.10.5 간편고지, 갱신형) 뇌경색증 뇌 특정 혈전제거술(급여)보험금 지급금액 최초계약 지급사유 qe 지주 최초 계약일로부터 초초 계약일로부터 갱신계약 1 는 때펜 1 는 띠투 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’뇌경색 증’으로 진단확정 되고, ’뇌 특정 혈전제거 이 특약 이 특약 이 특약 = eT 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 출(남여) 을 받았을 경우 50% 100% 100% (다만, 연간 1 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[특정 심장 혈전제거치료특액(급여, 연간1회한)3.10.5 간편고지, 갱신형) © 급성심근경색증 심장 특정 혈전제거술(급여)보험금

<!-- page:48 -->

지급금액 최초계약 지급사유 = a 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’급성심 그경생증’으로 진단환정 되고 심장 트정 이 특약 이 특약 이 특약 SOAS SS TES 이고 서자 아성 \| wevigiza\| \| 보혐가입금액의 \| 보현가입금액의 혈전제거술(급여)’을 받았을 경우 50% 100% 100% (다만, 연간 1 회에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 APOE 이 SHES 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. DO 특정녹내장진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 특정녹내장 진단보험금 지급금액 최초계약 지급사유 = = 최초 계약일로부터 \| 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험사가 이 특익의보혐간중 특정녹 이특악 이특약 이특약 내장’으로진단확정된경우 보험기입금액의 50% ㅣ 보험가입금액의 100% \| 보험기입금액의 100% (다만 최초1흐에한히여지글 SPR \| REVISE 10096 \| SEV FEN 10096 @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\] 특정면역항암약물허가치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 특정면역항암약물허가치료보험금 지급금액 보오 최초계약 \|급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 avittS Ta, Hotoldouso = = = 선암 제외)“, ‘대장점막내암’ 또는 ’비침습방 보험가입금액의 보험가입금액의 보험가입금액의 광암”으로 진단확정 되고 ey, ’기타피부 \| “^ 100% 100% 암\`,’갑상선암(중증갑상선암 AOI)’, ’대장점 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:49 -->

지급금액

그사으 최초계약 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 막내암’ 또는 ‘비침습방광암’의 치료를 직접 적인 목적으로 ’특정면역항암약물허가치료’ 를 받은 경우(다만, 최초 1 회에 한하여 지 급)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 HES 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

4.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

1 특정순환계질환 통합치료비특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 특정순환계질환 통합치료비보험금(연간 2천만원 한도) 지급사유 치료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험사가 이 SPI 보혐기간 중 ㅣ \[\| 촬영(급여) 연간 1 회한 특정순환계질환’의진단 및 치료를 위한필요 소견을 토대로 ERAS ㅣ 양전자단층촬영『5ㄷ7)(업여) 연간 1 회한 계질환 통합치료엄새를 받은 경 우 우이 \| 이 촬영엽예 연간 1회한 ㅣ 10만원 혈전용해치료 연간 1 회한 \| 500만원 피보혀가 0\] Soto) wey pre I SAACIAICARTISO) vals 200 만 easier\] ties cape, LESSER ZAZA) \| 연간 1회한 \| 100만원 인 목적으로 득정수환계질환 통합 제느으력지묘(갑여) 연간 1 회한 50 만원 ‘icesmaigjaule ne 부분체외순환치료(급여) 연간 1 회한 \| 500만원 이르러 이 종합병원 중환자실치료 연간 1 회한 300만원 400 만원 피보험자가 이 SOO\] 보험기간 중 ㅣ \| 00” 원 특정순흰계질환 득정순환계질환 통합치료활지 \| 으으으 HEA EGO) 연간 15회한 ㅣ , 료를 받은경우 000 (각각 1 일 1 회핸) 드르 BHA \| (ee 271101180) 8 외래 특정순환계질환 THERIEOp 특정순환계질환 통합치료비보험금(연간 3천만원 한도) 지급사유 지료행위 연간 지급 한도 지급금액 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ㅣ yyy) 촬영(급여 연간 1 회한 특성순환계질환’의진단 및 치료를 ae) — = PUL 소견을 토대로 득정순환 \| 양전자단층촬영(“67)(급여) 연간 1 희한 계질환 통합치료엄샤를 받은 경 -— - 우 cT 촬영(급여) 연간 1 회한 10 만원 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 \| 혈전용해치료 연간 1 회한 \| 600 만원 특정순환계질환’의 치료를 직접적 ㅣ 지속적신대체요법(01)(급여) 연간 1회한 \| 300만원 인 SHOR ’특정순흰계질환 통합 ㅣ 인공호흡기치료(12 시간초과)(급여) ㅣ 연간 1 회한 ㅣ 100 만원 11-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:50 -->

지급사유 지료행위 연간 지급 se 지급금액 지료수요치료를 받은 경우 저체온요법치료(급여) 연간 1 희한 \| 50 만원 부분체외순환치료(급여) 연간 1 회한 ｜1.000 만원 종합병원 중환자실치료 연간 1 희한 \| 500 만원 700 만원 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 \| ㅠㅠ… 원 특정순환계질환 득정순환계질환 sexes) \| - 으으으 HERE) 연간15회한 \| , 를 받은 AOC} 가가 1임 1호 가가 1 일 1 회해 ce nee) ASE, 각각 1일 1 회 외래 특정순흰계질환자활치료업여) (각각 1일1 회한) @ 특정순환계질환 통합치료비보험금(연간 5천만원 한도) 지급사유 지료행위 연간 지급 se 지급금액 피보혐사가 이 특의의 보험기간 중 ㅣ yp) 촬영(급여) 연간 1 회한 특정순환계질환’의진단 및 치료를 위한 필요 ANS SMe SASS ㅣ 양전자단층찰영『61)(업여) 연간 1 회한 계질환 통합치료엄새를 받은 경 — - 은 cT 촬영(급여) 연간 1 회한 ㅣ 10만원 혈전용해치료 연간 1 회한 ｜1.000만원 지속적신대체요법(0\[1)(급 연간 1 회한 피보험지가 이 특약의 보혐기가중 EAP OAISEKCRRTEO) 회한 \| 500 사가 이 Pr 인공호흡기치료(12 시간초과)(급여) ㅣ 연간 1회한 ㅣ 300 만원 특성순환계질환’의 치료를 직접적 See a eS Alses SEM He Q ERO) 연간 1 희한 \| 100 만원 인 목적으로 특정순환계질환 통합 x 인 바브 vie 29 부분체외순환치료(급여) 연간 1 회한 ｜2.000만원 나 종합병원 중환자실치료 연간 1 회한 800 만원 1,000 만원 피보험자가 이 특익의 보혐기간중 \| ㅠㅠ… ae 득정순훈계질환 seems) \| UO 아브 연간 15회한 \| 』 ㅠㅠ 를 받은 경위단, 각각 의 ㅎ = - ~ 각각 의 회한 ce Beep Sehseseeivaetngiagoy \| CTS TSS @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 GS 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보헌요융이 적용됩니다: \| 특정순환계질환쇠혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)진단특약(3.10.5 긴편고지, 갱신형) @ 특정순환계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외) 진단보험금 지급금액 지급사유 ee 최초계략 00 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 eaeevisithuaaes gaa \| 이득약 이 특약 이 특약 특성순환 환(뇌혈관질환 및 허혈 = = = Malta maps wetyeg \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 cee 50% 100% 100% 우 (최초 1 회한) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 ASE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:51 -->

험료를 계속 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 디 특정순환계질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 특정순환계질환 진단보험금 지급금액 \|급사유 대 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’ 이 특약 이 특약 이 특약 특정순환계질환으로 진단확정된 경 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 우 (최초1 회핸) 50% 100% 100% @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. 2. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. CF 표적항암약물허가치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 표적항암약물허가치료보험금 지급금액 ane 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 개시일 이후에 ‘암’으로 진단확정되거나, 보 험기간 중 ’기타피부암’, ‘갑상선암(중증갑상 선암 제외), ’대장점막내암’ 또는 ‘비침습방 이 특약 이 특약 이 특약 Sy oe 진단확정 되고 그 ’암’, ‘기타피부 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 암’,‘갑상선암(중증갑상선암 제외)’, ‘대장점 50% 100% 100% 막내암’ 또는 ’비침습방광암’의 Ales 직접 적인 목적으로 ’표적항암약물허가치료’를 받 은 경우(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) (쥐 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 AS 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 Hol 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:52 -->

전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. C1 항암 세기조절방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 항암세기조절방사선보험금 지급금액 로드 최초계약 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 개시일 이후에 ‘암’, ‘기타피부암’ 또는 ‘Zp atop 으로 진단 확정되고 그 ‘암’, ’기타 이 특약 이 특약 이 특약 DAO FE ‘ZAP S\| 치료를 직접적인 ㅣ 보험가입금액의 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 목적으로 、항암세기조절방사선치료’를 받은 50% 100% 100% 경우 (다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. Ｌ 항암 양성자방시선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 항암양성자방사선보험금 지급금액 그/\[으 최초계약 지급사유 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 개시일 이후에 ‘암’, ‘기타피부암’ 또는 ‘Zp 상선암’ 으로 진단 확정되고 그 ‘암’, ’기타 \| 이 특약 이 특약 이 특약 피부암” 또는 ’갑상선암”의 치료를 직접적인 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 목적으로 항암양성자방사선치료’를 받은 경 50% 100% 100% 우 (다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급) @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다. 2. ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 Hol 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다. 3. 피보험자가 이 SO\] 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:53 -->

때부터 효력이 없습니다. 다만, 프보혐자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급시유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 SAE 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[항암 정위방사선지료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 항암정위방사선보험금 지급금액 지급사유 aerial 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 개시일 Oo “BY, WINE 또는 감 ㅣ gy gop 이 0} 이 0} oe ow OE Bese 그 도. I \| asvigiaae\] ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 피부암’ 또는 ZMH O\| 치료를 직접적인 목적으로 ’항암정위방사선치료’를 받은 경우 50% 100% 100% (다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)

@ 1. 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SIRE 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보징개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 Yo 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.
3.  프보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 프보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 SAE 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
4.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[항암 중입지방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) © 항임중입자방사선보헌금 지급금액 지급사유 aerial 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장 개시일 이후에 “OP, ‘기타피부암” 또는 ’갑 상선암’ 으로 진단 확정되고 그 er, ’기타 \| ㆍ 이 특약 이 특약 이 특약 피부암” 또는 ZAMS\] 치료를 직접적인 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 목적으로 ’항암중입자방사선치료’를 받은 경 50% 100% 100% 2 (다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)

@ 1. 주계약의 보험료 남입이 SME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SSS 남입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 남입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력희복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  프보혐자가 이 특약의 보현기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기

<!-- page:54 -->

전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 4. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 항임방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 항암방사선보험금 지급사유 지급금액 험 특약의 보험 암보장개시일 암’으 암 이 특약 후 Ee 헌 주 BS Sy ‘or 7 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 암보징개시일 이후에 ‘암’으로 진 2 보협기입금액의 100% 단확정되고 그 Sl 치료를 직점적인 SAO ’항암방사선치료를 BRL, 이 특약의 보험기간 중 TIME, 김상선암(중증감상선\| 이노 암 제오), HIS! VISIR! 제자리암’ 또는 BAIS) ior won 양’으로 진단확정 되고 그 ‘기타피부암”. ’깝싱선임(중증김상선암 제\| “To can yoy 이 특약 외), ’다징점믹내암’, 비침습방광암” 제자리암’또는 BAIS ergy \| 보헌가입금액의 20% 치료를 직접적인 목적으로 ’항암방사선치료를 받은 경우 Hsiao (다만, 각각 최초 1회의 치료에 한하여 지급) 경계성종양 fo} ㅇㅇ @ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지 급사유가 모두 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

4.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

항임약물치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 항암약물보험금 지급사유 지급금액 \* so) oF 이 특약 피보험자가 이 SOO\] 보험기간 중 암보장개시일 이후에 ‘암”으로 진 암 보험가인금액의 100% 단확정되고 그 ’암’의 치료를 직접적인 목적으로 ’향암약물치료를 et\] — oe 12으 았거나 이 특약의 보험기간 중 ’기타피부암, 낌상선암중증감상선암\| 은 Ho), CRIBS’, VASA, MAI Ee BAIS sor 기이 으로 진던확정 되고 그 ’기타피부암”, 낌상선임중증갑싱선암 AY,\| “Te anor 이 특약 THINS, BSBA 제자리암’ 또는 SAS AR\] “ㅣ 보험가입금액의 20% 를 직접적인 목적으로 ’항암약물치료’를 받은 경우 Hsiao (다만, 각각 최초 1회의 치료에 한하여 지급) suo anor BASES @ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 YAS 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.

3.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우 에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지 급사유가 모두 빌생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:55 -->

4.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. \[\| 항암호르몬약물치료비특약(연간1회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) @ 항암호르몬약물허가치료보험금 \| 지급금액 지급사유 춰조거인 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개 시일 이후에 ’암(기타피부암 및 감상선암 제 \| 。\| gop 이 특약 이 특약 a cise 고 ot a 특약 특약 특약 가 Os BESS Se, olen’! 2) wepieiaoi\] ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 갑상선암 제오)’의 치료를 직접적인 목적으로 00 1000 100 ’항암호르몬약물허가치료’를 받은 경우(다만, ” ” ” 연간 1 회를 한도로 함) © 항암호르몬약물허가치료보험금 \|\| 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개 본 oleae oor 이바 fl 이 특약 이 특약 이 특약 ’으로 진단확정 되고, 그 ’암(기타피부암 및\| oi 1910) = 19101 감상선암 제외) 의 XB 직접적인 목적으로 \| BAIS \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 항암호르몬약물허가치료’를 받은 경우(다만, 10% 20% 20% 연간 1 회를 한도로 함)

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 aes 계속 납입해야 합니다.

2.  ’암보장개시일’은 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 YS 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 경우 갱신일로 합니다.
3.  ’연간’이란 계약일부터 매1년 던위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합니다.
4.  피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니 다.
5.  갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다. 1 허렬성심장질환수순특약쇠조1회한(3.10.5 긴편고지, 갱신형) ® 허혈성심장질환 수술보험금 지급금액 지급사유 싸타 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ’허혈성심 이 특약 이 특약 이 특약 장질환’의 치료를 직접적인 목적으로 수술을 ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 받은 경우(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100%

@ 1. 주계약의 보험료 납입이 AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 aes 계속 납입해야 합니다.

1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:56 -->

2, 피보혐자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다. 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다. CI 허렬성심장질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 허혈성심장질환 진단보험금 지급금액 지급사유 최초계약 최초 계약일로부터 최초 계약일로부터 갱신계약 1 년 미만 1 년 이후 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 이 특약 이 특약 이 특약 ’허혈성심장질환’으로 진단확정된 경 \| 보험가입금액의 \| 보험가입금액의 ㅣ 보험가입금액의 우(다만, 최초 1 회에 한하여 지급) 50% 100% 100% (이 1. 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보 험료를 계속 난입해야 합니다. 2. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 빌생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 흐력이 없습니다. 다만, 피보헌자가 이 특약의 보험기간 중 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 사망한 경우에는 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계 약자적립액을 계약자에게 지급합니다: 3, 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요윤이 적용됩니다: 1 납입면제특약68.10.5 긴편고지) \[보험료 납입면제형(암)\] 주계약 주계양에 부가되 SOF 및 0\| 특약의 다음 회 TIVE} 이 Soro) 보험기간 중 암보정개시일 이후 \| TA FAL BIE! 특약 및 이 Boro} 다음 회 ol or Oe 이 이된정우 이후의 보험료 난입면제 Sree! 경무 (다만, AIS! 특약의 새롭게 갱신되는 계약은 제외) \[보험료 납입면제형(80%장해 및 3대질병)\] 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 BAST 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 장하분류표중 여러 \|. . . ㆍ 가된 특약 및 이 특약의 다음 신체 912\] 장해지급률을 더하여 805%이상인 장하상태 \| 고고 FDL De nS OL RNB a 암보장개시일 0\|후에 ’암’으로 진다환정되7 a oe BEE 가 되거나 향보정개시일 OFF OI eS RESPSS \| chor wala 특약의 새롭게 갱신되는 계약은 제오) 나 보장개시일 이후 뇌출혈 또는 ’급성심근경색증’으로 진단확정된 경우 \[\] 지정대리청구서비스특약 보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 계약에 한하여 보험계약자는 주계약 및 특 약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 ASO\] US 경우를 대비하여 보험금의 대리 청구인을 지정할 수 있고 대리인은 보험금을 청구하고 ABS 수 있습니다. 1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:57 -->

\[ㅁ장애인전용보험전환특약 법상 장애인에 해당하는 경우에 이 특약을 통해 장애인전용보험’으로 전환할 수 있습니다. @ 일반적인 보험금 지급제한 사유

디 보험당사자간에 의한 보험사고 발생시 지급제한 회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 보험금을 드리지 않으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다. 1) 피보험자가 고의로 AMS 해친 경우 2) 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우 3) 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

O 사기 등에 의한 HAAS 체결할 경우 지급제한

1)  계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위ㆍ변조 또 는 청약일 이전에 암 또는 AAAAABHO\|AYAHIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입 하는 등의 FSASt 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부 터 5 년 이내(사기 사실을 안 날부터는 1 개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.

2)  ’1)에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 Paes 말하며, 감액 Soe 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

1 계약의 무효 관련 사항

다음 중 한가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서

이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로

회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

다만, 회사의 고의 또는 과실로 인하여 계약이 무효로 된 APS 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나

알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환

일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여

돌려 드립니다.

1)  타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 AOA AS 체결할 때까지 피보험자의 서면 (「전자서명법」제 2 조 제 2 SO\] 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제 44 조의 2 에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조 HA 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함) 에 의한 동의를 얻지 아니한 경우. 다만, 던체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다.

2)  만15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 AIO\] 경우. 다만, 심신박약자가 AS ABS 때 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.

<!-- page:58 -->

3)  ASS ABS 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, ’2)’의 만 15 세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

4)  계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하여 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약하고, 회사의 심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우

CL ASP 알릴 의무 관련사항 계약자 또는 피보험자가 보험계약을 체결할 때 고의 또는 중대한 과실로 인하여 보험금 지급사 유 발생에 영향을 미치는 계약 전 알릴 의무를 위반하고 그 계약 전 알릴 의무가 중요한 사항 에 해당하는 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지할 수 있으며, 보험계약자 는 보험사고가 US 경우 보헌금을 받지 못하는 경우도 있습니다. MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:59 -->

® 보장부분 적용이율 Q. 「보장부분 적용이율』이란 무엇인가요? A. 보험료를 납입하는 AMT} 보험금지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는 FAS 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 주는데, 이 할인율을 보장부분 적용이 율이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보 험료는 올라갑니다. 「)4-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당」에 적용한 적용이율은 연복리 2.75%입니다. 2) 적용위험률 Q. 「적용위험률』이란 무엇인가요? A. 한 개인이 사망하거나 BHO\] 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 SSS Sst 것을 말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료는 올라가고, 낮으면 보험료는 내려갑니 다. 쁘 무배당 예정 재해사망률 T= 남자 여자 20세 0.000071 0.000035 40세 0.000082 0.000025 60세 0.000250 0.000074 예정 간편고지(355(7 대)) 예정 간편고지(3.10.5(7 대질병)) 사망할 구분 사망 전환계수 인지수(3.5.5(7 대질병) 대비) 남자 여자 남자 여자 20세 1.273837 1.362305 0.997962 0.917970 40세 1.000000 1.000000 0.918554 0.998685 60세 1.248790 1.433076 0.944045 0.954493 (3) 계약체결비용 및 계약관리비용 Q. 「계약체결비용 및 계약관리비용』은 무엇인가요? A. 계약체결비용 및 계약관리비용이란 보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한 경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.

<!-- page:60 -->

계약자 배당은 배당상품에 한하여 실시를 하며, 무배당 ASS HSS 하지 않습니다. 그러나 무배 당 상품은 배당상품보다 상대적으로 낮은 보험료로 가입하실 수 있습니다. 이 WHS 무배딩상품으 로서 계약자배당을 하지 않습니다.

1/-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:61 -->

6.  해약환급금에 관한 사항 ® 해약환급금 산출기준 등 안내 Q. 해약환급금은 어떻게 산출되며, 납입한 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요? A. 우리 미래에셋생명보험회사는 보험료 AAA 적용한 위험률로 산출한 계약자적립액에서 해 약공제액을 차감한 금액을 해약환급금으로 지급합니다. 보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 ASS 겸비한 제도로서 계약자가 납입한 보험료 중 일부는 불의의 ADS 당한 다른 가입자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험 회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보 다 적거나 없을 수도 있습니다.

<!-- -->

2)  해약환급금 예시 \[기준 :최초계약, 40 세, 20 년만기, 전기납, 월납, 주계약 보험가입금액 3,000 만원, 단위: 원\] 경과 남 자 여 자 기간 납입보험료” 해약환급금 환급률 납입보험료 ㅣ 해약환급금 환급률 \| 월 \| - 1440 \| 0.0% AO \| = ㅣ 00% \| 애월 \| - 2880 \| - \| 00% ㅣ 1080 \| - \| 00% \| \| 월 \| 43200 \| - \| 00% \| 1620 \| 0.0% \|, 년 \| 5760 \| 0 - 0 \| 00% \| 0 2160 \| 0 0% 24 \| 11520 \| = \| 00% \| 4320 \| 0.0% “epi 15200 \| 0 0 \| 006 48200 \| OH (주) 1. 이 보험계약을 중도 해지할 경우 해약환급금은 납입한 보험료에서 경과된 기간의 위험보험료, 부가보험료(해 약공제금액 포함) 등이 차감되므로 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.

<!-- page:62 -->

보험가격지수란? 해당상품의 보험료총액(보험금 ASS 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 SS 위한 보험료)을 참조순보험료 총액*과 평균사업비총액*을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수”라고 합니 다. \* 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균(평균공시이율), 평균해 지율 및 참조순보험요율을 적용하여 ASS 보험금 지급을 위한 보험료 \*\* 상품군별 생명보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값 ~ \[기준 : 40 세, 월납\] 이이 보험기간 납입기간 보험가격지수(%) 가입금액 을 (년) (년) 남자 여자 (만원) M-AlO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱 신령) 무배당 20 20 68.2 \| 70.9 3,000 11-케어 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:63 -->

1)  보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 O 15 대질환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 1-5종수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 1-7종수술특약(급여)(3.10.5 간편고지, 갱신형) (1 인실입원특액(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) (1 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 20 대뇌질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 2-3 인실입원특액(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 2-3 인실입원특약(종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 2대질병 특정재활치료보장특액(급여, 1 일 1 회한, 연간90 회한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 4-5 인실입원특액(상급종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 4-5 인실입원특액(종합병원)(1 일이상 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 4 대기관질병수술특약\|\|(관혈/비관혈)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 간경변증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 간병인사용입원특약(요양, 한방병원제외)(1 일이상 180 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 간병인사용입원특약(요양병원)(1 일이상 180 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 간병인사용입원특약(요양병원제오)(1 일이상 180 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 간호간병통합서비스사용입원특약(요양병원제외)(1 일이상 180 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 갑상선기능항진증치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 고액암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 급성뇌경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 급성심근경색증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 김스치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌심주요치료비특약(상급종합병원)(연간 1 회한, 진단후 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌심주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌출혈진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌혈관질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌혈관질환수술특약(최초 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 뇌혈관질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 부정맥진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 비급여(전액본인부담 포함) 암주요치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 비급여(전액본인부담 포함) 항암약물치료비특약(연간 1 회한, 진단후 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 신암수술특약 \|\|(관혈/비관혈)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 심부전진단특약(3.10.5 간편고지, Bale) O 심장질환 산정특례대상보장특약(연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 앰(유사암 및 성별암 제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 암(유사암제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 임주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(연간1 회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(상급종합병원플러스)(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편

<!-- page:64 -->

고지, 갱신형)

O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(연간 1 회한, 진단후 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암 제외)(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(상급종합병원플러스)(연간1 회한, 진단후 10년)(3.10.5 간편 고지, 갱신형)

O 암주요치료비특약(기타피부암 및 갑상선암)(연간 1 회한, SIS 10 년)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암주요치료비특액(특정유사암)(상급종합병원플러스)(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 임주요치료비특약(특정유사암)(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암직접치료입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암직접치료입원특약(요양병원제외)(1 일이상 120 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 암직접치료통원특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암직접치료통원특약(상급종합병원, 연간 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 암직접치료통원특약(종합병원, 연간 30 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 양성뇌종양수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 요로결석 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 유사암진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 응급실내원특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 인공관절치환수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 입원특약(1 BOA 120 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 재해꼴절진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 재해사망특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 재해수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 재해수술특약(상급종합병원)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 재해수술특약(종합병원)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 재해장해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

© 전이암 주요치료비특약(치료별 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 전이암진단특약(림프절전이암 및 특정전이암)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 중증무릎관절연골손상진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 중환자실입원특약(1 일이상 60 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(상급종합병원)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병수술(백내장 및 대장용종 제외)특약(종합병원)(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병수술(특정 경증질병 제외)특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 질병장해보장특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

(\> 통풍진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 특정녹내장진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 특정순환계질환 통합치료비특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 특정순환계질환(뇌혈관질환 및 허혈성심장질환 제외)진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 특정순환계질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

( 항암 중입자방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 항암방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

O 항암약물치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형)

<!-- page:65 -->

O 항암호르몬약물치료비특약(연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 허혐성심장질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) (\> 정기사망특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ; 보험료 가입나이 ㅣ 보험료 부 H7\|7 T= Sei 납입기간 남자 여자 ㅣ 남입주기 -\_ 만15세 ~ 68세\| 만15세 ~ 68세 최초계약 gpg ESM ~ 57세\|만15세 ~58세\| 이, 갱신계약 5년만기(갱신형 \| 35세 ~ 85세 될 a 90세만기 86세 ~ 89세 ※ 최초계약은 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 AS 원칙으로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 90 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’90 MIDIS 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5 년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 급성심근경색증 혈전용해치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ㅣ Z 보험료 가입나이 보험료 is \| sale \| 납입기간 남자 여자 넘입주기 26세 ~ 75세 \|42 세 ~ 75세 최초계약 20세 ~ 75세 \| 36세 ~ 75세 전기납 만15세 ~ 70M) 31세 ~70세ㅣ BE 갱신계약 5년만기(갱신형) 36세 ~ 95세 \| 52세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. (\> 뇌질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) ㅣ Z 보험료 가입나이 보험료 T= \| 8 \| 납입기간 IR 여자 남입주기 27세 ~ 75세 \| 31세 ~ 75세 최초계약 22세 ~ 75세 \| 26세 ~ 75세 전기납 만15세 ~ 70세 20세 ~70세ㅣ 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 37세 ~ 95세 \| 41세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 심장질환 스텐트삽입술 및 풍선혈관성형수술특약(급여, 연간 1 회핸(3.10.5 간편고지, 갱신형) 구분 \| 보험기간 ㅣ 보험료 가입나이 Bee

<!-- page:66 -->

                 \| 납입기간 남자 여자 납입주기 만15세 ~ 75세\| 23세 ~ 75세

최초계약 만15세 ~ 75세 17세 ~ 75세 전기납 \|만15세 ~ 70세만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 25세 ~ 95세 \| 33세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 요양병원 암입원특약(1 일이상 60 일한도)(3.10.5 간편고지, 갱신형) ㅣ 7 보험료 가입나이 보험료 T= \| as \| 납입기간 a 여자 남입주기 20세 ~ 75세 만15세 ~ 75세 최초계약 만15세 ~ 75세 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 30세 ~ 95세 \| 25세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 통합암(전이포함)진단(유사암제오)특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) ㅣ Z 보험료 가입나이 보험료 T= \| 8 \| 납입기간 남자 여자 남입주기 16세 ~ 75세 \| 20세 ~ 75세 최초계약 만15세 ~ 75세 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 26세 ~ 95세 \| 30세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 특정 뇌 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) ㅣ Z 보험료 가입나이 보험료 T= \| la \| 납입기간 a 여자 남입주기 18세 ~ 75세 \| 19세 ~ 75세 최초계약 전기납 만15세 ~ 75세만15세 ~ 75세월남 만15세 ~ 70세만15세 ~ 70세

<!-- page:67 -->

갱신계약 5년만기(갱신형) 28세 ~ 95세 \| 29세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ‘100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 특정 심장 혈전제거치료특약(급여, 연간 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) a 보험료 가입나이 보험료 w= \| iad \| 납입기간 Tt 여자 님입주기 만15세 ~ 75세\| 29세 ~ 75세 최초계약 만15세 ~ 75세\| 24세 ~ 75세 전기납 \|만15세 ~ 70세\| 18세 ~ 70세ㅣ 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 25세 ~ 95세 \| 39세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 허혈성심장질흰수술특약(최초 1 회한)(3.10.5 간편고지, 갱신형) a 보험료 가입나이 보험료 i \| \> = \| 납입기간 a 여자 남입주기 ： 23세 ~ 75세 만15세 ~ 최초계약 \[OAs OANA = 75H 전기납 만15세 ~ 70세 월납 갱신계약 5년만기(갱신형) 25세 ~ 95세 \| 33세 ~ 95세 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 10 년, 20 년 또는 30 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으 로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 대상포진 진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 특정면역항암약물허가치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 표적항암약물허가치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 항암 세기조절방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O 항암 양성자방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 브 = 보험료 가입나이 보험료 a \| ila \| 납입기간 IR 여자 남입주기 최초계약 만15세 ~ 75세 갱신계약 5년만기(갱신형’ ㅣ 전기납 25세 ~ 95세 월납 100세만기 96세 ~ 99세

<!-- page:68 -->

※ 최초계약은 10년만기, 갱신계약은 5년 만기 갱신으로 운영하는 AS 원칙으로 하며 최종 갱신계 약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 전립선비대증진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) a 입니 추 구분 보험기간 다 가입나이 보험료 납입기간 남자 여자 납입주기 10년만기 만15세 ~ 75세 갱신계약 5년만기(갱신형) AZ\| \| 25세 ~ 95세 월납 100세만기 96세 ~ 99세 ※ AAAS 10년만기, 갱신계약은 5년 만기 갱신으로 운영하는 AS 원칙으로 하며 최종 갱신계 약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 항암 정위방사선치료특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) 헌 입니 a 구분 보험기간 coe 을 으으 납입기간 남자 여자 납입주기 10년만기 19세 ~ 75세 만15세 ~ 75세 갱신계약 5년만기(갱신형) 전기납 \| 29세 ~ 95세 \| 25세 ~ 95세 월납 100세만기 96세 ~ 99세 ※ AAAS 10년만기, 갱신계약은 5년 만기 갱신으로 운영하는 AS 원칙으로 하며 최종 갱신계 약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. (\> 간ㆍ폐ㆍ신장 전조질환진단특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) (\> 암 다빈치로봇수술특약(3.10.5 간편고지, 갱신형) O UMS 및 전립선암 제외) 다빈치로봇수술특약(3.10.5 간편고지, BAS) a 입니 추 구분 보험기간 다 가입나이 보험료 납입기간 남자 여자 납입주기 my 만154 ~ 75M 갱신계약 5년만기(갱신형) 전기납 20세 ~ 95세 월납 100세만기 96세 ~ 99세 ※ 최초계약은 5 년만기, 갱신계약은 5 년 만기 갱신으로 운영하는 AS 원칙으로 하며 최종 갱신계 약의 보험기간 종료일은 100 세 계약해당일 전일까지로 한다. ※ ’100세만기’는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험 기간 종료일까지를 보험기간으로 한다. O 납입면제특약(3.10.5 간편고지) \[보험료 납입면제형(암)\] al 입니 런 = 보험료 가입나이 보험료 납입기간 남자 여자 납입주기 MAO\] 건강보험(3.10.5 간편고지, 갱신형) 무배당 상품요약서

<!-- page:69 -->

만15세 ~75세 전기납 만15세 ~75세 월납 만15세 ~70세 \[보험료 납입면제형(80%장해 및 3 대질병)\] 보험료 가입나이 보험료

eel 납입기간 남자 여자 남입주기 만15세 ~75세 전기납 만15세 ~75세 월납 만15세 ~69세
