---
created_at: '2026-03-19T17:47:55.558274+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:47:55.558274+00:00'
---

# 경영인을 위한 정기보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]_사업방법서_20260126

[21274_D01_20260126]
AIS 위한 정기보험 무배당
[해약환급금이 적은 유형]
어 바 벼  |
사업방법ㅅ
미래에셋생명보험주식회사

---

(사업방법서 별지)
2S ols            =o
경영인을 위한 정기보험 무배당
더    ofa       oO OS
[해약환급 o 이  적은  유형]
1. 보험종목의 명칭
경영인을 위한 정기보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]
-[일반가입형
- [간편고지형|
2. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가. 보험기간, 보험료 납입기간
보험기간 : 90세만기
납입기간 : 전기납
나. 가입나이
일반가입형         20~70세
         38~70세
나                         we
간편고지형       30~70세
         38~70세
다. Slee 납입주기
월난
=H
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 '보험료 및
해약환급금 산출방법서`에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항

---

가. 3 개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대
12 개월분까지 선납 가능)
나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납
입보험료에 가산한다.
8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항
보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해
약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된
날부터 3 년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험
계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 |S
우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 AHS 제한할 수 있다.
9. 연체이율에 관한 사항
연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%,」범위 내에서 각 상품별로 회사가
정하는 이율을 적용한다.
10. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항
가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 보험계약대출을 받을 수 있다. 그러나 순수보장
성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.
나. 보험계약자는 '가`항에 따른 보험계약대출금과 보험계약대출이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하
지 많은 때에는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과
이자를 차감할 수 있다.
다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 SAS 수 있다.
13. [해약환급금이 적은 유형]에 관한 사항
가. 이 상품은 해지율을 적용하는 상품으로, 보험기간 중 보험계약이 해지될 경우 '해지율을 적용
하지 않은 동일한 보장내용의 상품'(이하 '[기본형]'이라 한다)의 해약환급금 대비 적은 해약환급
금을 지급하는 대신 [기본형]보다 낮은 보험묘로 가입할 수 있는 상품이다.
나. '가'에서 해약환급금을 계산할 때 기준이 되는 [기본형]은 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의
비교, 안내만을 위한 상품으로 가입이 불가능하며, [기본형]의 해약환급금은 이 계약의 「보험료
및 해약환급금 산출방법서」에서 정한방법에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계
산한다.
다. 계약일부터 3 년 경과시점 계약해당일의 전일까지는 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 Al
급하지 않고, 계약일로부터 SA 경과시점 계약해당일부터 5 년 경과시점 계약해당일의 전일까지

---

는 보헌계약이 해지될 경우 [기본형|의 HIS 30%를 지급한다. 다만, 5 년 경과시점 계
약해당일 이후에 계약이 해지될 경우에는 [기본형|의 해약환급금의 95%를 지급한다.
라. 희사는 계약 체결 시 계약자에게 [해약환급금이 적은 유형]과 ISHS] WHE 및 해약환급금
(환급률 BS) 수준을 비교하여 안내한다.
14. 보험료 납입면제에 관한 사항

가. 보헌계약자는 '납입면제특약“ SHE! 부가를 통하여 납입면제를 보장받을 수 있다. 다만, 갱신형 특
약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야
한다.

나. '가"항에 따라 주계약에 SIMS 무배당"이 부가되는 경우에는 부가특약 전부 주계약 납입기
간과 동일하여야 한다.

다. '나'항에도 불구하고 YS 주계약 납입기간과 동일하게 설정할 수 없는 부가특약의 경우, 주계
OF 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정할 수 있으며 '납입면제특약 무배당"을 적용하지 않는다.
이 경우 주계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 BLS! 경우에는 하당 특약의 보험료 납입을 면
제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 사롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 남입면제가 적용되지 않으며
보헌료를 계속 납입해야 한다.

라. '남입면제특약 무배당의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 보헌가인금액에
서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 하당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 갱
신형 특약의 경우 사롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납
입해야 한다.

1. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
2. 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약
15. '해약환급금 중도지급 옵션'에 관한 사항
가. '해약환급금 중도지급옴션' 신청에 관한 사항
(1) AOS 기본 보험기간 중 7 WCHL 보험료를 연체중인 경우에는 84 회차 보헌료를 납입한 날)이
경과한 이후부터 기본보험료에 의한 해약환급금의 중도지급을 원할 경우, 회사의 SYS 얻어 보험년도
기준 연 12 회에 한하여 하약환급금 SENS SAS 신청할 수 있다.
(2) (1)에 따라 SBS 중도지급 옵션 ASA 겨익자는 해약환급금 SEATS 선택할 수 있다
다만, 해약환급금 중도지급금'은 '해약환급금 중도지급 옵션 신청 당시 주계약 하익환급금의 90%를 초
과할 수 없다.
나. '해익환급금 중도지급금'의 지급에 관한 사항
(1) 70 따라 ACK SHS 중도지급 SA'S 신청하였을 경우, 회사는 계약자에게 해약환급
금 중도지급금'을 지급하고, 해지가인금액을 SENS 직전 주계약 보험가입금액에서 차감한다. 해지가
입금액 및 변경되는 가입금액은 아래에서 정한 금액으로 한다.
_appigay = WS 중도지3금          SEN 직전주계약
- 해약환급금 SEAS 지급 후 보험가입금액 = 중도지급 직전 주계약 보험가입금액 - 해지가입금액
(2) '가에도 SASH '해약환급금 중도지급옵션' 신청 당시 (oll 따라 계산된 해약환급금 SENS

---

지급 후 보험가입금액이 1,000 만원 미만이 도는 경우에는 '해약환급금 중도지급 SA'S 신청할 수 없
다
(3) (1)에 따라 HITS 중도지급금"이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제20조예약
내용의 변경 등)의 제1항 제2호, 같은 A 제4항 및 제5항을 준용한다.
다. '해약환급금 중도지급 옵션' 실행 후 사망보험금에 관한 사항

‘SES 중도지급 옵션" 실행 후 NIHSS 해약환급금 중도지급금 지급 후 변경된 보헌가입금액
에 변경된 보험가입금액을 기준으로 AAS 체증보험금을 더하여 지급한다.

16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항

이 보험을 '연금전환특약 무배당'으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.

가. '연금전환특약 무바당"의 연금액은 전환일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.

나. '연금전환특약 무바당"으로 전환할 때 이 보험 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및
해약환급금 산출방번서) 및 보험요율을 적용한다. 다만, 이 보험의 가입시점에 '연금전환특약 무배당'의
특약 명칭이 변경되어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.

17. 종신보험으로의 전환에 관한 사항

가. 보헌계약사는 기본보헌료를 납입한 기간이 7 년(84 회 납입) 이상 경과한 계약에 대하여 보험기간이 종
료되기 전 이 AS 전환 당시의 종신전환특약 무배당 '을 통해 종신보험으로 전환(이하 종신보험으로
전환"이라 SINS 신청할 수 있다. 이 경우 전환 후 종신보헌의 보험가입금액은 전환 당시 계약의 사망
보험금을 한도로 한다.

나. '가'목에도 불구하고 AANA} 법인인 경우 피보험재는 CHS 중 한 가지에 해당하는 경우에는
기본보헌료를 납입한 기간이 3 년(36 회 납입) 이상 경과한 계약에 다하여 종신보험으로 전환을 신청할
수 있으며, 각 호에 해당하는 구비서류를 제출해야 한다.

1. 영위하는 사업장의 폐업 : 폐업사실증명원
2. 3개월 이상의 입원치료 또는 QOS 요하는 상해 ㆍ질병의 발생 : 입 ㆍ퇴원확인서

다. '가'목 내지 '나'목에 따라 종신보험으로 전환과 함께 가입되는 종신전환특약 무배당 에서는 전환 당시
의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 하약환급금 산출방법서), 보험요율 및 피보험자의 나이를
적용한다.

라. '가목 내지 '나목에도 불구하고 전환 당시의 종신전환특약 무배당의 기초서류(사업방법서, 약관 보험
료 및 해약환급금 산출방법서/에서 정하는 가입조건에 맞지 않는 경우 이 계약을 전환할 수 없다.

18. 간편고지에 관한 사항

이 상품의 긴편고지형은 '간편고지" 보험으로 유병력자 또는 연령제한 등 [QUI IQIS Ym} 같은 일반심사보

험에 가입하기 어려운 피보혐자를 대상으로 한다.

가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의
계약심사 및 건강검진의 HES 줄여 보험에 가입할 수 있도록 HAH 비하여 긴소화된 겨약 전 알
릴 의무 항목(별첨 3, 별첨 4 BANS 활용하여 계약심사 과정을 간소화함을 의미한다.

나. 피보험자가 간편고지보혐을 가입하는 경우, 회사는 최근 1 년 이내에 가입한 일반심사보험 계약사항
을 안내하고 일반심사보험의 교준체에 해당하는 계약 전 알릴 의무 항목을 통하여 보험가입 여부에 대
한 의적심사를 거쳐 가입이 가능함을 알린다. 또한, 간편고지보험과 일반심사보헌의 보험료를 비교하
여 설명하고 이에 대한 보험계약자 확인별첨 1 AVS 받는다.

다. 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경우, 동

---

일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약할 수 있는 기회를 제공한다.
다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않는다.
라. '다'항에 의하여 일반심사보험에 가입하는 경우에는 이 계약을 FSS 하며 이미 납입한 보험료(특약
보험료 포함)를 계약자에게 돌려준다.
Of. 회사는 일반심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우 간편고지보험보다 가입금액 등 보장내용을
축소하여 운영하지 않는다.
바. 회사는 계약자가 간편고지보험을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직전 3 개월 이
내에 당사 일반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지보험 가입을 제한한다.
다만, 일반심사보험 가입시 유병력자이지만 보험료할증ㆍ보험금감액가입특약 또는 특정 신체부위 ㆍ질
병 보장 제한부 인수특약 SS 통해 인수된 것이 확인된 경우에는 간편고지보험 가입이 가능하다.
사. 회사는 간편고지보험에 관하여 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항
은 계약인수심사에 활용하지 않는다.
19. 판매채널에 관한 사항
이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제 91 조(금융기관보험대리점 SO] 영업기준)에서 정한 금융기관 보
험대리점을 제외한 범용으로 한다
20. 기타
가. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름 SS CIS 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험
증권 등에 기재할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기
준에 따라 제한될 수 있다.
다. 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안내자료 및 보험증권 등에 기재
할 수 있다.

---

(별첨 1)
=         =) SHOETL &
간편고지 상품에 대한 계약자 확인서
(간편고지형)
1. 이 ABS 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반가입형과 같은 일반심사보험에 가입하
기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다.
2. 이 ABS 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반가입형과 같은 일반심
사보험보다 보험료가 다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저
렴한 일반심사보험에 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가
입이 제한 될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.
※ 보장내용 및 보헌료 비교(예시)
- 주계약(간편고지형)                                   - 주계약(일반가입형)
: 사망 시 보험가입금액(2 년미만에 재해이외의 원 ㅣ : 사망 시 보험가입금액 + 사망시점의 체증보험금
바알 | 인으로 사망시에는 보험가입금액의 60%) + 사망시
점의 체증보험금
계약승낙 | 일반심사상품 대비 질문항목(고지[을 간소화하여 지 | 피보험자의 건강상태 및 직업에 따라서 청약에 대한
여부 | 병이나 기왕력이 있어도 가입할 수 있습니다.          SHS 거절할 수 있습니다.
[기준 : 전기납, Bel                           [기준 : 전기납, Bel
보험료 || 40M      40세
에시        50세      50세
60세      60세
※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 AS 약관을 읽어보시기 바랍니다.
※ 비교대상 FES 희사에서 펀매중인 유사한 상품으로 변경될 수 있습니다.

---

3. 아래 계약사향은 고객님(피보험자기준이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보험에 가입한 계약 사항으로
고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반심사보험에 가입하
Al 수 있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해서만 보여드리며 보다
자세한 계약사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)
       현재계약상태
위 내용에 대하여 PEE 보험계약자에게 충분히 설명하였고, 보험계약자는 설명받은 내용을 이해하였음
을 확인합니다.
Dx 아래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보험설계사 및 계약따가 직접 자필(전자적 형태의 텍스트 입력방식 포향)
로 기재하고 서명(인) 하시기 바랍니다.]
[모집자 확인]
보험설계사             은(는) 위 내용에 대하여 보혐계약자어게 설명하였습니다.
20 년 월 일 보험쓸계사            (인/서명
[보험계약자 확인]
보험설계사              으(로)부터 위 내용에 대하여 AES 들었습니다.
20 년 월 일 겨약자              인/서명
법정대리인( )            인/서명 법정대리인(  )            인/서명
본인은 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 BSCS AAS 행사합니다. (인/서명)

---

(별첨 2)
fe)        악릭 CJD AIS
(간편고지형)
피보험재(보험대상자)에 관한 다음 사항은 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므
로 보험계약자 및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다.
만약 아래 질문들에 대하여 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있
으며, 특히 알린 내용이 「중요한 사항」에 해당하는 경우 회사는 보험약관에 따라 이 보험계약을 일방적으로
해지할 수 있고, 이미 보험사고가 발생하였더라도 보험금 지급을 거절하는 등 보장이 제한될 수 있습니다.
반면, 보험설계사 등이 보험계약자 또는 피보험사에게 고시할 기회를 주지 않았거나 사실대로 고시하는 것을
방해하는 등의 경우에는 보험계약을 해시하거나 MAS 제한할 수 없습니다.
「중요한 사항」이란 회사가 그 사실을 알았더라면 보험계약의 BS 거절하거나 보험가입금액 한도
제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 인수하는 등 계약 인수에 영향을
미치는 사항을 말합니다.
이 청약서에서 '최근 (개월 OME 이내) 는 청약일의 (개월 전일(*년 전일)부터 청약일까지를 의미합
니다.(예를 들어 청약일이 4 월 1 일인 경우 최근 3 개월 OWE 1 월 1 SHE 4 월 1 일까지)
：: 2024.4.1 |                          | 2025.1.1 |      ：: 2025.4.1 |
현재 및 과거의 질병
* 보험료의 납입연체로 인한 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우, 1 번 ~3 번항목의 알릴의무 기간은 해지일
이후로부터 부홈(효력희복)을 청약한 날까지의 기간과 각 질문별 알릴의무 기간 중 Wo 기간으로 합니다.
1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행위를 받
은 사실이 있습니까?(예, 아니오)
1) 입원 필요 소견           2) 수술 필요 소견           3) 추가검새(재검사) 필요 소견
4) 질병 확정 진단         5) 질병 의심 소견
※ 여기서 필요 소견 및 질병의심소견이란, 의사가 진던서나 소견서 또는 진료의뢰서 SS 포함하여
서면(전자문서 포함)으로 교부한 경우 또는 의사가 진료기록부 등에 기재하고 이를 환자에게 설명하
거나 권유한 경우를 말합니다.

---

※ 추가검새(재검새)란, 검사 결과 이상 소견이 확인되어 보다 정확한 진단을 위해 시행한 GALS 의미
하며, 병증에 대한 치료 필요 없이 유지되는 상태에서 시행하는 정기검사 또는 추적관찰은 포함하지
않습니다.

2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 사실이 있습니까? (예, 아니오)

1) 입원                2) 수술(제왕절개제외)

3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 검사를 통하여 YOR “진단"받거나 암으로 "입원 또는 수술"

을 받은 적이 있습니까?(예, 아니오)

(암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.)
※ 1~3 번까지 “예인 경우 병명, 치료기간, 치료내용, 치료병원, 재발경험, 완치여부를 기재하여 주십시오.
* 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.
4. 귀하의 직업은 무엇입니까?

1) 근무처            2) 근무지역             3) 업종

4) 취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)

※ 보험계약 체결 당시 직업" 또는 ASS 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업" 또는 직무"

가 변경"된 사실(예: 사무관리*현장관라)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴 의

무 위반에 따른 불이익"이 발생할 수 있습니다.

5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?(예, 아니와)
5-2. "“예"인 경우 BAAS (  ,      )

1) 승용차(영업용)                       2) 승용채(자가용)

3) 승합차(영업용)                   4) 승합채사가용)

5) 화물차(영업용)                   6) 화물채사가용)

7) 이륜자동채(영업용)

8) 이륜자동채(자가용)

9) 건설기계                             10) 농기계

11) 기태(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) (                       )

※ 기타에 해당하는 경우 차종을 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 ABS 운전하거나 하나의 차량을

둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.
5-3. 원동기장치 AMAASALS, 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개
인형 이동장치를 PES 사용하십니까?(다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외

---

합니다) 예, 아니오)
※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 SHEE}
는 경우 기재하십시오.
본 질문에 '아니오"로 기재하고 보험계약 체결 후 ORAS 또는 NSZIC 등 개인형이동장치를
포함한 원동기장치 자전거"를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알
릴 의무 위반에 떠른 불이익"이 발생할 수 있습니다.
ㆍ 아래사향(질문 6 밴은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다.
6. BAS (계약자 기준)
월소득 -월평균( )만원
보험설계사는 계약 전 알릴의무" 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중
요한 USS 구두'로만 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 SHA!
되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
* 보험계약따가 직접 기재하여야 하는 문구
위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접
작성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가
본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.
년 . 월 . 일 미래어셋생명보험 귀중
계약자                               성명                     인
피보험자                             성명                     인
법정대리인(친권쟈) 관계( )          성명                     인
법정대리인(친권쟈) 관계( )          성명                     인
<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우>
본인은 다른 법정대리앤친권자) 1 인과 합의하에 BSCS 친권을 행사합니다.   때
피보험자 본인이 BAYS 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 보장을 받지 못할 수도 있
습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인
(진권재의 동의는 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
