---
created_at: '2026-03-19T16:39:25.774078+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:39:25.774078+00:00'
---

# 미래에셋생명 치아보험(갱신형) (무) 202004_200501_약관_20201116

* 목차의 특약명을 클릭하시면 해당 페이지로 이동되며, 표기된 페이지는 PDF파일 기준의 페이지입니다.

미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

이 보험계약에서 인용된 법령내용은 ‘[부록] 약관에서 인용된
법령내용’을 참고하시기 바랍니다.
               [ 목   차 ]

신용정보 제공·활용동의에 대한 고객 권리 안내문             3
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004            6
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약    81
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011              105
지정대리청구서비스특약                          112
장애인전용보험전환특약                          117
신체부위설명도                              123
        신용정보 제공ㆍ활용동의에 대한 고객 권리 안내

고객의 신용정보는 고객이 동의한 활용목적으로만 사용되며, 다만, 제휴회사 등에
대한 정보의 제공ㆍ활용에 동의하지 않는 경우 제휴 및 부가서비스, 신상품ㆍ서비스
등은 제공받지 못할 수도 있습니다.

1. 고객 신용정보의 제공 및 활용 중단 신청
가. 고객은 가입 신청 시 동의한 본인정보의 제 3 자(정보제공업체)에게 제공하거나
  당사의 금융상품(서비스) 소개 등 영업목적 사용에 대하여 전체 또는 사안별로
  제공ㆍ활용을 중단 시킬 수 있습니다.

  1) 동의철회권(신용정보법 제 37 조)
   고객이 저희 회사가 본인정보를 제 3 자에게 제공하는 것을 중지하도록 요청하
   는 권리입니다. 단, 금융거래를 체결한 금융회사에 대한 본인정보 활용중단 및
   개인신용평가를 위한 신용정보집중기관, 신용정보회사, 업무위탁사 등에 대한
   정보제공 동의철회는 제한됩니다.

  2) Do-Not-Call 제도
   고객이 더 이상 본인에게 보험회사 및 제휴회사의 상품에 대해 전화를 이용한
   영업활동을 하지 못하도록 요청하는 권리입니다.

   본인정보의 활용 제한ㆍ중단을 원하시는 고객은 아래의 매체를 통하여 신청하
   여 주시기 바랍니다.
   - 신청 방법
    ● 당사 : 본사 및 가까운 점포로 내방
    ● 대표전화번호 : 1588-0220
    ● 홈페이지 : http://life.miraeasset.com
   - 신청자 제한 : 신청은 신용정보주체에 한함
              (배우자, 가족 등 제 3 자는 신청불가)

                               1
  - 신규 거래 고객은 계약 체결일로부터 3 개월간은 신청할 수 없습니다.
  단, 계약체결 시 계약자가 영업목적의 정보활용에 대해 거부할 경우에는 계약
  체결 시점에 동의 철회가 가능합니다.

나. 위의 신청과 관련하여 불편함을 느끼시거나 애로가 있으신 경우 당사의 개인신
 용정보관리ㆍ보호인, 또는 협회금융감독원 정보보호담당자 앞으로 연락하여 주
 시기 바랍니다.
 - 당사 개인신용정보관리ㆍ보호인
   연락처 : 02-2287-9508
 - 협회 개인정보관리보호인
   연락처 : 02-2262-6600
 - 금융감독원 개인정보담당자
   연락처 : 민원상담전화(국번없이) 1332

2. 고객정보 제공사실 통보 요구 및 오류정보 정정 요구

 가. 고객은 『신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률』 및 『신용정보업감독규정』등
 에 따라 아래의 권리가 부여되어 있습니다. 동 권리의 세부내용에 대해서는 당
 사 인터넷 홈페이지 (http://life.miraeasset.com) 또는 금융감독원 홈페이지
 (http://www.fss.or.kr)에 게시되어 있으며, 동 권리를 행사하고자 하는 고객
 은 신용정보제공사실 통보 요구권의 경우 당사 고객 정보보호 담당자에게 신용
 정보 열람 및 정정 청구는 당사 각 영업점 앞으로 신청하여 주시기 바랍니다.

 - 신용정보제공사실 통보 요구권(신용정보법 제 35 조)
  ㆍ고객이 본인의 신용정보를 신용정보업자 등에게 제공한 주요 정보 내용 등
  을 통보 요구할 수 있는 권리

 - 신용정보 열람 및 정정 요구권(신용정보법 제 38 조)
  ㆍ고객은 신용정보업자 등이 보유하는 본인 정보의 열람 청구가 가능하며 본
  인 정보가 사실과 다른 경우 이의 정정요구 및 정정 처리결과에 이의가 있는

                         2
  경우 금융위원회에 시정 요청 가능

나. 고객인 본인 신용정보를 개인신용평가회사(한국신용정보, 한국신용평가정보,
  서울신용평가정보, 한국개인신용 등)를 통하여 연간 일정범위 내에서 무료로
  확인할 수 있습니다. 자세한 사항은 개인신용평가회사에 문의 하시기 바랍니
  다.
- 한국신용정보㈜ : 02-2122-4000
(http://www.nice.co.kr)
- 한국신용평가정보㈜ : 02-3771-1114
(http://www.kisinfo.com)
- 서울신용평가정보㈜ : 02-3449-1753
(http://www.sci.co.kr)
- 한국개인신용㈜ : 02-708-6000

                           3
[약관]

 미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

  상품코드    보종코드    비고
          19722   최초계약
  A3370
          19723   갱신계약
저희 미래에셋생명과 함께 해주시는
고객님의 성원에 깊은 감사드립니다.
미래에셋생명은 고객의 가치를 창조하는 회사,
단기적인 이익을 추구하기 보다는
보험의 본래 기능을 성실히 수행하는 회사,
사람과 사회를 위해 존재하는 따뜻한 회사로
자리매김 할 수 있도록 성실한 실천을 다하겠습니다.
고객의 가정에 건강과 행복이 가득하시길 기원합니다.
저희 회사를 찾아주신 고객 여러분께
다시 한 번 감사드립니다.
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          보험약관 길라잡이

    01 보험약관이란

        보험약관은 가입하신 보험계약에 대해 보험계약자와 보험회사의 권리·의무를 규정한 중요한 내용입니다.
        따라서 전체적인 구성을 먼저 이해하시고 중요한 사항을 반드시 설명 받으시기 바랍니다.

    02 보험약관의 구성

        보험약관은 주계약 약관과 특약 약관으로 구성되어 있습니다. 주계약 약관에는 보험계약에 공통으로 적용
        되는 중요한 사항이 기재되어 있으며, 이는 특약 약관에도 준용되고 있으므로 꼼꼼히 내용을 읽어보시기
        바랍니다.
        또한 고객님의 약관에 대한 이해도를 높이기 위해 가입자 유의사항, 주요내용 요약서, 보험용어 해설란을
        마련하였으니 참조하시기 바랍니다.

              가입자 유의사항
              가입하신 보험계약의 일반적인 특징에 대해 설명합니다.

              주요내용 요약서
              가입하신 보험계약에 관련된 중요한 사항을 요약해서 설명합니다.

              보험용어 해설
              약관에서 일반적으로 사용되고 있는 보험용어에 대해 설명합니다.

              보험금 청구서류 안내
              약관에서 정하는 보험금 지급사유가 발생하여 회사에 보험금을 청구할 때 필요한 서류를 안내합니다.

              주계약 보험약관
              주계약은 보험계약 성립의 가장 기본이 되는 부분입니다. 주계약 보험약관에는 보험계약에 공통으로
              적용되는 중요한 사항이 기재되어 있으며, 이는 특약 보험약관에도 준용되고 있습니다.

              특약 보험약관
              특약이란 특별약관의 준말로서 주계약에 부가하여 보험계약자가 필요로 하는 보장을 추가하거나
              보험계약자의 편의를 도모하기 위한 제도 등을 추가하는 보험을 말합니다.

        ※ 당사 홈페이지 상품공시실에 상품요약서와 보험약관, 사업방법서가 공시되어 있으니, 가입하신 보험상
          품 내용이 궁금하시거나 약관을 분실하셨을 경우 편리하게 이용하시기 바랍니다.

                                    3                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          한 눈에 보는 보험약관 쉽게 조항찾기

     계약 전 알아둘 사항
     계약 전 알려야 하는 사항이 있나요?
     제22조 [계약 전 알릴 의무]
     제23조 [계약 전 알릴 의무 위반의 효과]

     계약 체결시
     보험계약의 성립을 자세히 알고싶어요        보험계약이 성립될 때 챙겨야 할 것들
     제25조 [보험계약의 성립]            제27조 [약관교부 및 설명의무 등]
     제33조 [제1회 보험료 및 회사의 보장개    청약을 철회하고 싶어요
     시]                         제26조 [청약의 철회]

    계약기간 (보험기간)
    보험료 납입하기                                    언제 보험금을 받을 수 있나요
    제34조 [제2회 이후 보험료의 납입]                       제12조 [보험금의 지급사유]
    보험료 납입이 연체되었어요                              제13조 [보험금 지급에 관한 세부규정]
    제35조 [보험료의 자동대출납입]                          제14조 [보험금을 지급하지 않는 사유]
    제36조 [보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의        보험금 청구할 때 읽어보세요
          해지]                                   제16조 [보험금의 청구]
    제37조 [보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복)]       제17조 [보험금의 지급절차]

     해지 및 만기
     이럴 때 계약의 효력이 사라집니다.
     제32조 [계약의 소멸]
     보험을 해지하고 싶어요
     제39조 [계약자의 임의해지]
     제42조 [해지환급금]
     보험금 청구를 깜빡잊고 못했어요
     제47조 [소멸시효]

     ※ 보험의 분쟁 발생 시
     제45조 [분쟁의 조정]

                                       4                           Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

Contents <목차>

  가입자 유의사항                               8
  주요내용 요약서                              13
  보험용어 해설                               15
  보험금 청구서류 안내                           16

제1관 목적 및 용어의 정의                         17
   제1조(목적)                              17
   제2조(용어의 정의)                          17
   제3조(‘치아’의 정의)                        18
   제4조(‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 정의
   및 진단확정)                              19
   제5조(‘충전치료’의 정의)                      19
   제6조(‘크라운치료’의 정의)                     20
   제7조(‘치수치료(신경치료)’의 정의)                20
   제8조(‘영구치 발치’의 정의 및 보장의 대상이 되는
   ‘영구치 발치’의 원인)                        20
   제9조(보장의 대상이 되지 않는 ‘영구치 발치’의 원인)      20
   제10조(‘보철치료’의 정의)                     21
   제11조(‘치과치료’의 정의)                     22

제2관 보험금의 지급                             22
   제12조(보험금의 지급사유)                      22
   제13조(보험금 지급에 관한 세부규정)                23
   제14조(보험금을 지급하지 않는 사유)                29
   제15조(보험금 지급사유의 발생통지)                 29
   제16조(보험금의 청구)                        29
   제17조(보험금의 지급절차)                      30
   제18조(보험금 받는 방법의 변경)                  31
   제19조(주소변경통지)                         31
   제20조(보험수익자의 지정)                      31
   제21조(대표자의 지정)                        31

제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등                   32
   제22조(계약 전 알릴 의무)                     32
   제23조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)              32
   제24조(사기에 의한 계약)                      33

제4관 보험계약의 성립과 유지                        33
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

Contents <목차>

   제25조(보험계약의 성립)                   33
   제26조(청약의 철회)                     35
   제27조(약관교부 및 설명의무 등)              36
   제28조(계약의 무효)                     37
   제29조(계약내용의 변경 등)                 37
   제30조(보험계약의 자동갱신)                 38
   제31조(보험나이 등)                     39
   제32조(계약의 소멸)                     39

제5관 보험료의 납입                         40
   제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)          40
   제34조(제2회 이후 보험료의 납입)              41
   제35조(보험료의 자동대출납입)                 41
   제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)
                                     42
   제37조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활
   (효력회복))                           42
   제38조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의
   특별부활(효력회복))                       43

제6관 계약의 해지 및 해지환급금 등                43
   제39조(계약자의 임의해지)                  43
   제40조(중대사유로 인한 해지)                44
   제41조(회사의 파산선고와 해지)               44
   제42조(해지환급금)                      44
   제43조(보험계약대출)                     44
   제44조(배당금의 지급)                    45

제7관 분쟁의 조정 등                        45
   제45조(분쟁의 조정)                     45
   제46조(관할법원)                       45
   제47조(소멸시효)                       45
   제48조(약관의 해석)                     45
   제49조(회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)       46
   제50조(회사의 손해배상책임)                 46
   제51조(개인정보보호)                     46
   제52조(준거법)                        47
   제53조(예금보험에 의한 지급보장)              47
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

Contents <목차>

   (별표 1) 보험금 지급기준표                48
   (별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산      51
   (별표 3) 재해분류표                    52
   (별표 4) 장해분류표                    53
   (별표 5) 치아우식증(충치) 및 치주질환(잇몸질환)
   대상질병 분류표                        74
   <붙임> 일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표   75
      가입자 유의사항

1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약 관련 유의사항

계약 전 알릴 의무

- 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
- 과거 질병 치료사실 등을 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은 것으로 봄으로, 반드시 청
  약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

통신수단을 이용한 가입

- 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이 안내원의 질문에 답하고
  이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에 특히 신중하여야 합니다.

갱신형 상품

- 이 보험계약의 갱신계약은 5년만기 갱신계약으로 갱신계약의 보험료는 나이의 증가, 위험률의 변동 등의 사유로 인
  하여 변동(특히, 인상)될 수 있습니다.
- 이 보험계약은 보험계약자가 보험계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않겠다는 의사표시를 하지 않고 갱
  신계약의 보험료를 납입하면 갱신되며, 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 피보험자의 80세 계약해당일의 전일입
  니다.

예금자보호제도

- 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하되, 보호 한도는 본 보험회사에 있는 귀하의 모든 예금보
  호 대상 금융상품의 해지환급금(또는 만기시 보험금이나 사고보험금)에 기타지급금을 합하여 1명당 ‘최고 5천만원’
  이며, 5천만원을 초과하는 나머지 금액은 보호하지 않습니다. (다만, 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호
  되지 않습니다.)

나. 해지환급금 관련 유의사항

- 보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입한 보험
  료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할 때에는 적립금에서 이
  미 지출한 부가보험료 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.

                                8                    Mirae Asset Life Insurance
       가입자 유의사항

2. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

가. 주계약 관련 유의할 사항

- 치과치료보장개시일 및 감액기간
          구 분                치과치료보장개시일             감액기간(최초계약)
        충전치료
  (아말감,글래스아이오노머                                      해당사항 없음
          (GI))
        충전치료
   (복합레진(Composite
  Resin), 인레이(Inlay)·온                         치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의
                          최초계약의 보험계약일 또는
      레이(Onlay))                               보험계약일부터 1 년이 지난 보험계약
                            최초계약 및 갱신계약의
       크라운치료                                        해당일 전일’까지
                         부활(효력회복)일부터 그 날을 포함
        치수치료
                         하여 90 일이 지난 날의 다음날
       (신경치료)
       영구치 발치                                        해당사항 없음
                                               치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의
        보철치료
                                               보험계약일부터 2 년이 지난 보험계약
   (틀니,브릿지,임플란트)
                                                    해당일 전일’까지
  재식립 임플란트 보철치료                               해당사항 없음
※ 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시) 제1항 및 제2항에서 정한 보
 장개시일부터 보장이 개시됩니다.
※ 감액기간에는 해당 치료보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 감액없이 해
 당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사유가 발생한 경우에는 감액
 없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

- 다음의 경우 보험금을 지급하지 않습니다.
 ① 치과치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정 받은 치아에 대하여 충전치
   료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
 ② 치과치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
 ③ 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거
   나 영구치 발치를 한 경우
 ④ 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거나 알 수 없는 경우

                                      9                    Mirae Asset Life Insurance
      가입자 유의사항

 ⑤ 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치
   료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
 ⑥ 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 부위에 대하여 새로운 치아우식증(충치), 치주질환(잇
   몸질환) 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
 ⑦ 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
 ⑧ 매복치 및 매몰치 또는 제3대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
 ⑨ 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
 ⑩ 다른 치과치료를 위하여 임시 치과치료를 한 경우
 ⑪ 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는 경우 포함)

- 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 치과치료를 포함하는 복합형
  태의 치료를 받는 경우에는 해당 보험금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.

- 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확정받은 치아우식증(충치),
  치주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한 재해를 직접적인 원인으로 새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경
  치료)를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급합니다.

나. 보험료의 납입면제 사유

주계약의 납입면제 사유

- 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위의 장
  해지급률을 더하여 50% 이상인 장해상태가 되었을 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 또한, 새롭
  게 갱신되는 보험계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야
  합니다.

특약의 납입면제 사유

- 주계약의 보험료 납입이 면제되었을 경우에는 특약의 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신
  되는 보험계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
- 특약별로 납입면제 사유가 별도로 설정되어 있는 경우가 있으므로 해당 특약의 약관을 참고하시기 바랍니다.

다. 주요 민원 예시

                                10                    Mirae Asset Life Insurance
         가입자 유의사항

[사례 1]

     유 형    면책기간에 대한 불만

            치아보험 가입 후 즉시 크라운 치료를 받았고 계약일로부터 90일이 경과한 후에 보험금
   민원 사례
            을 청구하였으나 보험금 지급이 거절되어 민원제기

            각 치과치료(충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 영구치 발치, 보철치료)는 보험계
            약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날부터 보장하
            며, 치과치료보장개시일 이전에 해당 치료보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을
 유의(참고)사항
            지급하지 않습니다. 또한 치과치료보장개시일 이후 해당 치료보험금의 지급사유가 발생하
            더라도 보험계약일부터 약관에서 정하는 일정기간(예: 1년, 2년 등) 이내 인 경우 보험금
            이 삭감될 수 있습니다.

[사례 2]

     유 형    보철치료의 보장기준일

            치아보험 가입 후 90 일 이전에 영구치를 발치하였고 계약일로부터 2 년이 경과한 후에
   민원 사례
            임플란트치료를 받고 보험금을 청구하였으나 보험금 지급이 거절되어 민원제기

            임플란트, 브릿지, 틀니 보철치료보험금의 경우 영구치 발치일을 기준으로 보장되며, 임플
            란트, 브릿지, 틀니 등을 치료한 날 기준으로는 보장되지 않습니다. 따라서 치과치료보장
 유의(참고)사항   개시일 전에 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환)을 원인으로 보험기간 중 영구치를 발
            치한 경우, 해당 영구치를 발치한 부위에 보철치료를 받더라도 보험금을 지급하지 않습니
            다.

[사례 3]

     유 형    이미 보철치료를 받은 부위에 수리, 복구, 대체치료를 받았으나 보험금을 받지 못함

            A씨는 치과치료보장개시일 이후 치주질환(잇몸질환)으로 어금니에 고정성가공의치(브릿
            지)치료를 받고 보험금을 지급받음. 그러나, 치료후 6 개월이 지나서 과거에 치료를 받았
   민원 사례
            던 어금니의 고정성가공의치(브릿지)에 문제가 생겨 다시 수리받고 보험금을 청구하였으
            나 보험금 지급이 거절되어 민원 제기

            이미 보철치료(임플란트, 브릿지, 틀니)를 받은 보철물에 대하여 수리, 복구, 대체치료를
            받은 경우 보험금을 지급하지 않습니다. 다만, 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경
 유의(참고)사항   치료)를 받은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확정받은 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환)
            또는 새롭게 발생한 재해를 직접적인 원인으로 새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치
            료(신경치료)를 한 경우에는 해당 보험금을 지급합니다.

[사례 4]

                                11                     Mirae Asset Life Insurance
      가입자 유의사항

   유 형       연간 보장한도를 초과하여 치료

             A씨는 가입 후 1 년이 경과한 시점에 5 개의 영구치를 발치하고 해당 보험연도에 3 개
  민원 사례      그 다음 보험연도에 2 개의 임플란트치료 받았으나, 다음 보험연도에 받은 2 개의 임플란
             트치료에 대한 보험금 지급이 거절되어 민원제기

             임플란트치료 및 고정성가공의치(브릿지)치료의 경우 최초계약일로부터 만2년 이내에는
             영구치 연간 3 개의 보장한도가 존재합니다. 이는 연간 발치한 영구치 개수 기준으로 산
 유의(참고)사항    정하며, 연간 보장한도를 초과하여 발치한 영구치는 치료시기에 관계없이 보험금을 지급
             하지 않습니다. 또한 다른 치과치료의 경우에도 약관에서 정하는 연간 보장한도를 초과하
             여 치료한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

3. 보험료 할인에 관한 사항

가. 비흡연자치아보험료할인

- 보험계약자는 계약체결시 또는 납입기간 중 피보험자가 아래와 같은 ‘비흡연자’ 자격요건에 충족하고 가입자격을
  만족한 경우 ‘비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011’ 부가를 통해 보험료 할인적용을 받을 수 있습니다.
            구분                            요건
                      ① 최근 1년간 비흡연 상태이며 피보험자가 의료기관, 건강검진기관 또는
                        보건소 등에서 발급한 비흡연(금연) 증명서류를 제출한 경우 (다만, 증명
                        서류 제출이 어려운 경우에는 회사 소정의 흡연여부 검사를 통과한 경우)
            비흡연자      ② 한국건강증진개발원의 금연지원센터에서 운영하는 전문 금연프로그램에
                        참여(4박 5일)하고 6개월 간 사후관리를 완료한 자로서, 해당 프로그램
                        수료를 증명하는 서류(한국건강증진개발원 금연두드림(nosmk.khealth.
                        or.kr) 에서 발급받은 금연캠프수료 확인 증명서)를 제출한 경우

                      ① 특약의 가입시점에 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제외,
            가입자격        보험금 삭감, 보험료 할증 등)이 부가되어있지 않은 자
                      ② 특약 가입시점에 피보험자가 20세 이상인 자

※ 피보험자가 상기 기준에 부합할 경우 표준체에 비하여 낮은 보험료를 적용 받을 수 있습니다.

                                 12                     Mirae Asset Life Insurance
     주요내용 요약서

1. 자필서명
 보험계약자와 피보험자가 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보장받지 못 할 수도 있습니다. 다만, 전화를 이용하여
 가입할 때 일정요건이 충족되면 자필서명을 생략할 수 있으며, 인터넷 홈페이지를 이용하여 가입하는 경우에는 전
 자서명으로 대체할 수 있습니다.

2. 계약 전 알릴 의무
 보험계약자와 피보험자는 청약서의 질문사항에 대하여 사실대로 기재하고 자필서명을 하셔야 합니다. 특히, 보험설
 계사에게 구두로 알린 사항은 효력이 없으며, 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 가입하는 경우에는 서면을 통
 한 질문절차 없이 안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에
 신중하셔야 합니다.
 만약 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정한 방법에 따
 라 보험계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

3. 계약의 무효
 다음 중 한가지에 해당되는 경우 보험계약은 무효로 할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료(보험료 납입
 이 면제된 경우에는 보험료 납입이 면제된 기간의 보험료는 제외)를 돌려드립니다.
 가. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻지
    않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는
    이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는
    단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다
 나. 만15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다
    만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있
    는 경우에는 계약이 유효합니다.
 다. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오
    를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, ‘나.’의 만15세 미만자에 관한 예
    외가 인정되는 것은 아닙니다.

4. 청약의 철회
 보험계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 청약을 철회할 수 있으며, 이 경우 회사는 청약의 철회를 접수
 한 날부터 3일 이내에 이미 납입한 보험료를 돌려 드립니다. 다만, 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 청약을 철
 회할 수 없습니다.
 가. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약
 나. 청약을 한 날부터 30일(통신수단 중 전화를 이용하여 만65세 이상의 보험계약자가 체결한 계약은 45일)을 초
    과한 경우

                               13                    Mirae Asset Life Insurance
         주요내용 요약서

5. 계약취소
 보험계약을 청약할 때 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을 설명받지 못한
 때 또는 보험계약을 체결할 때 청약서에 자필서명을 하지 않은 때에는 보험계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월
 이내에 보험계약을 취소할 수 있습니다. 이 경우 회사는 이미 납입한 보험료를 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에
 대하여 소정의 이자를 더하여 지급합니다.

6. 보험료의 납입연체 및 계약의 해지에 관한 사항
 보험계약자가 제2회 이후 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체중인 경우에 회사는 14일(보험
 기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간으로 정하여 납입을 최고(독촉)하고, 그 때까지
 해당 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날에 보험계약이 해지됩니다. 다만, 당사
 의 납입최고(독촉) 기간은 아래와 같이 납입기일 다음날부터 납입기일이 속하는 달의 다음 달 마지막 날까지를 납
 입최고(독촉) 기간으로 합니다.

  (예시)
                    미납으로 연체된 경우
                               납입최고(독촉)기간

    계약일               납입기일                  계약해지
                      (9/15)                (11/1)

7. 계약의 소멸
 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.
 1. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하는 경우
 : ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 책임준비금을 계약자에게
 지급합니다.
 2. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 ‘영구치’가 모두 상실되어 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
 : ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서’에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 영구치가 모두 상실된 당시의 책임준비
 금을 계약자에게 지급합니다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)
 보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우 보험계약자는 해지된 날부터 3년 이내
 에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의
 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보
 장의 일부를 제한할 수 있습니다.

                                  14                 Mirae Asset Life Insurance
      보험용어 해설

1. 보험약관
  생명보험 보험계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2. 보험금
  보험금 지급사유가 발생한 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

3. 보장개시일
  보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

4. 보험료
  보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 보험계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다. 보험료는 위험보장을 위
  한 순보험료와 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 부가보험료로 구성됩니다.

5. 보험가입금액
  보험금, 보험료 및 책임준비금 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.

6. 위험보험료
  사망, 장해 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를 말합니다.

7. 부가보험료
  회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는 계약체결비용, 계
  약관리비용(유지관련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

     계약체결비용
     : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비

     계약관리비용(유지관련비용)
     : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비

     계약관리비용(기타비용)
     : 보험료 납입에 필요한 사무비 등의 모든 경비

※ 보다 자세한 사항은 주계약 약관 제2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

                                   15                 Mirae Asset Life Insurance
       보험금 청구서류 안내

     구 분                           구 비 서 류                           발 급 처

              - 보험금청구서
              - 개인정보처리동의서
                                                                    의료기관 및
    공 통 서 류   - 수익자 통장사본, 수익자 신분증, 내방인 신분증
                                                                    관공서 등
              - 배우자, 자녀보장 상품은 피보험자와의 관계서류 필요 (가족관계등록부, 주민등록
                등본 등)

      일반사망    - 사망진단서(시체검안서) 원본
사             - 사망사실이 확인된 기본증명서, 수익자의 기본증명서, 상속확인 가족관계등록부,          의료기관 및
망               제적등본 등                                              관공서 등
      재해사망    - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

      일반장해
장             - 후유장해 진단서
해             - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
      재해장해

              - 진단서, 입원확인서 (진단명 및 입원기간 기재 필요)
     입 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)
                                                                    의료기관 및
              - 진단서, 수술확인서 (수술일자, 구체적인 수술명 기재 필요)
     수 술                                                            관공서 등
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·처방전·진료확인서·소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     골 절
              - 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

              - 진단서·처방전·진료확인서·소견서 중 택일 (진단명 기재 필요)
     통 원
              - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등)

      암, 급성
진             - 진단서
     심근경색증,                                                        해당 의료기관
단             - 진단 확진이 가능한 검사결과지
     뇌출혈 등

※ 다만, 모든 제출 서류는 원본만 가능합니다.
※ 보험가입시기 및 청구내용에 따라 별도의 추가서류가 필요할 수 있으니, 보험금 청구 전 반드시 고객센터(1588-0220)을 통해
  확인하시기 바랍니다.

                                   16                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제 1 관 목적 및 용어의 정의

   제1조(목적)
   이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에
   제12조(보험금의 지급사유)에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.

   제2조(용어의 정의)
   이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.

   1. 계약관계 관련 용어
      가. 계약자 : 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
      나. 보험수익자 : 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.
      다. 보험증권 : 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
      라. 진단계약 : 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
      마. 피보험자 : 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.

   2. 지급사유 관련 용어
      가. 장해 : 장해분류표(별표 4 참조, 이하 ‘장해분류표’라 합니다)에서 정한 기준에 따른 장해상태를 말합니다.
      나. 재해 : 재해분류표(별표 3 참조)에서 정한 재해를 말합니다.
      다. 중요한 사항 : 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약*을 거절하거나 보험가
         입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을
         미칠 수 있는 사항을 말합니다.

         【보험계약의 청약】
         계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
         면 계약이 성립합니다.

   3. 지급금과 이자율 관련 용어
      가. 연단위 복리 : 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1
         년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.
      나. 적용이율 : 회사가 보험상품 설계시 보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용이율이 높으면 보
         험료는 상대적으로 싸게 되며, 반대의 경우는 비싸집니다.
      다. 평균공시이율 : 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시
         점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 상품공시실에서 확인할 수 있습니다.
         ※ 평균공시이율 확인 :
          미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 상품공시실→ 적용이율→ 평균공시이율
      라. 해지환급금 : 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.
      마. 보험계약대출이율 : 계약자가 이 계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 경우에

                                    17                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

       적용되는 이율을 말하며, 당사 인터넷 홈페이지 상품공시실에서 확인할 수 있습니다.
       ※ 보험계약대출이율 확인 :
          미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com)→ 상품공시실→ 적용이율→ 보험계약대출이율
   4. 기간과 날짜 관련 용어
      가. 보험기간 : 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
      나. 치과치료보장개시일 : 치과치료의 보장이 개시되는 날로 최초계약의 보험계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의
         부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음날로 하며, 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의
         경우에는 갱신일로 합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보
         장개시) 제1항 및 제2항에서 정한 보장개시일부터 보장이 개시됩니다.
      다. 영업일 : 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에 관한 규정*’에 따른
         공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.

         【(대통령령 제28394호) 관공서의 공휴일에 관한 규정】
         제2조(공휴일)
         관공서의 공휴일은 다음과 같다. 다만, 재외공관의 공휴일은 우리나라의 국경일 중 공휴일과 주재국
         의 공휴일로 한다.
           1. 일요일
           2. 국경일 중 3ㆍ1절, 광복절, 개천절 및 한글날
           3. 1월 1일
           4. 설날 전날, 설날, 설날 다음날 (음력 12월 말일, 1월 1일, 2일)
           5. (삭제)
           6. 부처님오신날 (음력 4월 8일)
           7. 5월 5일 (어린이날)
           8. 6월 6일 (현충일)
           9. 추석 전날, 추석, 추석 다음날 (음력 8월 14일, 15일, 16일)
           10. 12월 25일 (기독탄신일)
           10의 2. 「공직선거법」 제34조에 따른 임기만료에 의한 선거의 선거일
           11. 기타 정부에서 수시 지정하는 날

         제3조(대체공휴일)
         ① 제2조 제4호 또는 제9호에 따른 공휴일이 다른 공휴일과 겹칠 경우 제2조 제4호 또는 제9호에
           따른 공휴일 다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 한다.
         ② 제2조 제7호에 따른 공휴일이 토요일이나 다른 공휴일과 겹칠 경우 제2조 제7호에 따른 공휴일
           다음의 첫 번째 비공휴일을 공휴일로 한다.
         ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제3조(‘치아’의 정의)
   ① 이 계약에서 ‘치아’란 ‘유치’와 ‘영구치’를 말합니다.
   ② ‘유치’란 젖먹이 때 나서 아직 영구치가 나지 않은 자연치아를 말하며, 젖니라고도 합니다.
   ③ ‘영구치’란 유치(젖니)가 빠진 후 나는 치아를 말합니다. 다만, 제3대구치(사랑니), 과잉치(치식에 맞지 않고 여분으
     로 난 치아) 및 선천적 기형치아(왜소치 등 모양 이상치아)는 제외합니다.

                                     18                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제4조(‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 정의 및 진단확정)
   ① 이 계약에서 ‘치아우식증(충치)’이라 함은 한국표준질병사인분류* 중 분류코드 K02(치아우식), K04(치수 및 근단주
     위조직의 질환)에 해당하는 것으로 치아의 석회 성분이 녹거나 파괴되었을 때 또는 이로 인한 치수염 등의 원인으
     로 치수 및 치근단 주위조직이 손상되어 치아를 잃게 되는 질환을 말하며, 일반적으로 충치라고 합니다.

         【한국표준질병사인분류】
         국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및
         사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를
         기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것
         ㈜
           국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는
           분류

   ② 이 계약에서 ‘치주질환(잇몸질환)’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류코드 K05(치은염 및 치주질환)에 해당하
     는 것으로 치은(잇몸)염과 치주염으로 구분합니다. 염증 반응이 치은 조직에만 국한됐을 때는 치은(잇몸)염이라 하
     고, 치은(잇몸)염을 방치해 치주인대와 치조골이 파괴되었을 때는 치주염이라 하며, 일반적으로 잇몸질환이라고 합
     니다.
   ③ ‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)*의 규정에 의한 국내의 병원이나
     의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)의 치과의사 면허를 가진 자(이하 ‘치
     과의사’라 합니다)의 진단서에 의합니다.

          【의료법 제3조(의료기관)】
          ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는 곳
            을 말한다.
          ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29, 2019.4.23>
            1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
               는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
               가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
            2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하는 의료기관을
               말한다.
            3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기
               관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
               가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
               에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2
               호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
          ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제5조(‘충전치료’의 정의)
   ① 이 계약에서 ‘충전치료’라 함은 치아에 손상이 생기는 경우에 손상된 부위를 원상 회복시켜 형태학적, 기능적 복구
     를 도모하는 치료를 말하며, 치아에 재료를 직접 수복하는 직접충전과 구강 외에서 수복물을 제작하고 접착제를 사
     용하여 치아에 수복물을 접착하는 간접충전(인레이, 온레이)이 있습니다. 다만, 상기 치과재료와 유사하거나 동등하
     다고 회사가 인정하는 치과재료가 있을 경우에는 그 치과재료를 이용한 보존치료도 보상하는 것으로 합니다.

                                          19                          Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ② 이 계약에서 ‘충전치료’는 ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’, 복합레진(Composite resin), 인레이(Inlay) 또는 온레
     이(Onlay) 등을 이용하여 해당 치아의 손상된 부분을 보강하는 치료를 받는 경우를 말합니다.
     1. ’아말감’ 충전치료란 구리, 은, 주석 등의 합금(Alloy)과 수은의 혼합체인 아말감을 재료로 치아의 손상된 부분을
        충전치료하는 것을 말합니다.
     2. ’글래스아이오노머(GI)’ 충전치료란 주로 치경부 마모증에 사용되는 것으로 산 부식 처리가 필요없는 화학접착물
        인 글래스아이오노머(GI)로 치아의 손상된 부분을 충전치료하는 것을 말합니다.
     3. ’복합레진(Composite resin)’이라 함은 구강 충전 혹은 수복재료로 사용되는 치과용 플라스틱 레진(수지)을 말합
        니다.
     4. ‘인레이(Inlay)’ 또는 ‘온레이(Onlay)’라 함은 제거된 충치부위의 본을 떠서 치과용 합금(다만, 치과용 플라스틱 레
        진(수지)은 제외합니다.)을 이용하여 장착하는 방식으로 치아의 일부를 회복하는 치료방법을 말합니다.

   제6조(‘크라운치료’의 정의)
   이 계약에서 ‘크라운치료’라 함은 치관장착(crown) 치료를 말하며, 임상적 치관(머리부분)의 모든 면을 금이나 세라믹
   등의 충전물로 덮어 치아의 형태와 기능을 재생시켜 주는 치료방법을 말합니다.

   제7조(‘치수치료(신경치료)’의 정의)
   이 계약에서 ‘치수치료(신경치료)’라 함은 치아내부에 있는 치수(혈관이 밀접한 연조직)가 충치에 감염되는 경우, 치수
   를 제거하여 통증이나 기타증상을 없애고 치아가 제자리에서 기능을 할 수 있도록 보존하는 치료를 말합니다.

   제8조(‘영구치 발치’의 정의 및 보장의 대상이 되는 ‘영구치 발치’의 원인)
   ① 이 계약에서 ‘영구치 발치’라 함은 치과의사가 영구치 보존이 어렵다고 판단하여 영구치를 뽑거나 제거하는 시술을
     말합니다.
   ② 제1항에서 정한 ‘영구치 발치’의 판단은 의료기관의 치과의사의 진단서에 의합니다.

   제9조(보장의 대상이 되지 않는 ‘영구치 발치’의 원인)
   이 계약에서 제12조(보험금의 지급사유) 제6호 내지 제10호에 해당하는 보험금 지급사유의 대상이 되지 않는 ‘영구치
   발치’의 원인은 다음과 같습니다.
    1. 제3대구치(사랑니)를 발치하는 경우
    2. 교정 및 위치이상 : 교정치료를 위하여 발치하였거나 위치이상으로 심미적인 개선을 위해 발치한 경우
    3. 맹출장애 : 부분매복되거나 완전매복되어 발치한 경우
    4. 보철준비 : 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해가 발치의 직접적인 원인이 아니고 보철치료를 위한
        준비로서 영구치를 발치하는 경우
    5. 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해 이외의 기타 원인으로 발치하는 경우
    6. 보험계약일 전에 진단 확정된 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 보험계약일 전에 발생한 재해를 원인으
        로 보험기간 중 영구치를 발치한 경우
     7. 보험계약일 이후 치과치료보장개시일 전에 진단 확정된 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환)을 원인으로 보험기
        간 중 영구치를 발치한 경우

                                         20                         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

              【’보장의 대상이 되는 영구치 발치’ 및 ‘보장의 대상이 되지 않는 영구치 발치’ 예시】

                                               치과치료보장개시일
                     최초계약의 계약일

                                        90 일

                       2018.01.01                  2018.04.01

            ① 2017.12.01                                                          2018.07.01
            치아우식증(충치)                                                              영구치 발치
                 진단                                                            : 보장의 대상이 아님

                                    ② 2018.02.01                                  2018.07.01
                                    치아우식증(충치)                                      영구치 발치
                                         진단                                    : 보장의 대상이 아님

                                                                ③ 2018.05.01      2018.07.01
                                                                치아우식증(충치)          영구치 발치
                                                                     진단          : 보장의 대상

   제10조(‘보철치료’의 정의)
   이 계약에서 ‘보철치료’라 함은 치아에 손상이 생기는 경우에 영구치를 발치하고 해당 영구치를 발치한 부위에 행하는
   ‘틀니’, ‘브릿지’, ‘임플란트’ 및 ‘재식립 임플란트’ 치료를 말합니다.
     1. ‘틀니(Denture)’란 가철성의치를 말하며, 영구치와 그와 연관된 조직이 결손이 되었을 때, 인공적으로 대치하는
        보철물을 장착하는 시술로서 국소의치와 총의치를 포함합니다. 국소의치(부분틀니,Partial Denture)는 전체 치아
        가 아닌 하나 또는 그 이상의 치아와 그 관련조직의 결손을 수복해주는 보철물을 말하며, 금관, 지대치 혹은 다
        른 고정성 가공의치(Bridge) 및 점막에서 지지를 받습니다. 총의치(Complete Denture)는 영구치가 하나도 없
        는 환자에게 인공적인 방법과 수단으로 여러 가지 재료를 사용하여 제작하는 의치를 말하며, 영구치 또는 인공
        치의 치열 전체, 보통 상실한 영구치와 주위 조직을 대신하는 인공 보철물입니다.
     2. ‘브릿지(Bridge)’란 고정성가공의치를 말하며, 치아와 치아 사이를 다리처럼 연결하여 보철물을 제작하는 방법으
        로 하나 또는 둘 이상의 치아가 결손이 되어 있을 때 결손이 된 부분에 대해 인접한 영구치를 지대치로 하고,
        가공치를 지대치와 연결하여 구강 내에 영구접착 되어지는 보철물을 말합니다.
     3. ‘임플란트(Implant)’란 점막 또는 골막층 하방, 그리고 골조직 내부 등의 구강 조직에 이물 성형재료를 매식한
        후 고정성 또는 가철성 보철물을 삽입하는 치료를 말합니다.
     4. ‘재식립 임플란트’란 임플란트의 본체인 인공치근(Fixture)을 제거하고 동일 부위에 다시 임플란트를 식립하는 치
        료를 말합니다.

                                                   21                            Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

           【임플란트의 구조】
                               보철물
                               [   ]
                                              - 보철물(crown) : 잇몸 밖으로 드러나는 치아형상의 구조물
                          지대주 [abutment]
                                              - 지대주(abutment) : 보철물과 인공치근(Fixture)을 연결해주는 구조물
            치은
                              인공치근[Fixture]   - 인공치근(Fixture) : 잇몸뼈에 식립되어 치아의 뿌리 역할을 하는 구조물

             턱뼈

   제11조(‘치과치료’의 정의)
   이 계약에서 ‘치과치료’란 의료기관의 치과의사에 의한 ‘충전치료’, ‘크라운치료’, ‘치수치료(신경치료)’, ‘영구치 발치’ 및
   ‘보철치료’를 말합니다.(이하 ‘치과치료’라 합니다)

   제 2 관 보험금의 지급

   제12조(보험금의 지급사유)
   회사는 보험기간 중 피보험자가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게
   ‘보험금 지급기준표’(별표1 참조)에서 약정한 보험금을 지급합니다.
     1. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료를 받았을 때」 또는 「보장개시일
       *
         (부활(효력회복)*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다) 이후에 발생한 재해를 직접
       적인 원인으로 해당 치아에 최초로 ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료를 받았을 때」
       : ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료보험금(치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
     2. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘복합레진(Composite Resin)’ 충전치료를 받았을 때」 또는 「보장개시일
       이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당 치아에 최초로 ‘복합레진(Composite Resin)’ 충전치료를 받았을
       때」
       : ‘복합레진(Composite Resin)’ 충전치료보험금(치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
     3. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘인레이(Inlay)’ 또는 ‘온레이(Onlay)’ 충전치료를 받았을 때」 또는 「보장개
       시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당 치아에 최초로 ‘인레이(Inlay)’ 또는 ‘온레이(Onlay)’ 충전치
       료를 받았을 때」
       : ‘인레이(Inlay)’ 또는 ‘온레이(Onlay)’ 충전치료보험금(치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
     4. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘크라운치료’를 받았을 때」 또는 「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적
       인 원인으로 해당 치아에 최초로 ‘크라운치료’를 받았을 때」
       : 크라운치료보험금(치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 3개 한도)

                                                22                          Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     5. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘치수치료(신경치료)’를 받았을 때」 또는 「보장개시일 이후에 발생한 재해를
       직접적인 원인으로 해당 치아에 최초로 ‘치수치료(신경치료)’를 받았을 때」
       : 치수치료(신경치료)보험금(치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
     6. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받고, ‘영구치 발치’를 했을 때」 또는 「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발
       치’를 했을 때」
       : 영구치 발치치료보험금(영구치 1개당 지급, 영구치 연간 한도 없음)
     7. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개시일
       이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘틀니’ 보철치료를 받
       았을 때」
       : 틀니 보철치료보험금(보철물당 지급, 연간 1회 한도)
     8. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개시
       일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘브릿지’ 보철치료
       를 받았을 때」
       : 브릿지 보철치료보험금(영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구치 연간 3개 한도, 2년 이
       후 연간 한도 없음)
     9. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개
       시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘임플란트’ 보철
       치료를 받았을 때」
       : 임플란트 보철치료보험금(영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구치 연간 3개 한도, 2년
       이후 연간 한도 없음)
     10. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「제9호에서 정한 임플란트 보철치료보험금 지급사유가 발생하고, 그 임플
       란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음날 이후에 동일 부위에 ‘재식립 임플란트 보철치
       료’(이하 ‘재식립 임플란트치료’라 합니다.)를 받았을 때」
       : 재식립 임플란트 보철치료 보험금(영구치 발치 1개당 지급, 동일부위 1회한도)

           【보장개시일】
           회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전
           이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시
           일을 계약일로 봅니다.

           【부활(효력회복)】
           계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

   제13조(보험금 지급에 관한 세부규정)

                                     23                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ① 회사는 보험료 납입기간 중 피보험자가 ‘장해분류표’ 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체
     부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.
   ② 제1항에도 불구하고, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않으며,
     계약자는 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
   ③ 제1항에서 장해지급률이 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 180일 이내에 확정되지 않는 경우에는 재해일 또는
     질병의 진단확정일부터 180일이 되는 날의 의사 진단에 기초하여 고정될 것으로 인정되는 상태를 장해지급률로 결
     정합니다. 다만, 장해분류표에 장해 판정 시기를 별도로 정한 경우에는 그에 따릅니다.
   ④ 제3항에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장을 받을 수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험
     기간이 10년 이상인 계약은 재해일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인 계약은
     재해일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태(사망포함)를 기
     준으로 장해지급률을 결정합니다.
   ⑤ 제1항에서 동일한 재해의 경우 하나의 사고로 인한 재해를 말합니다.
   ⑥ 제1항의 경우 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 두 가지 이상의 신체부위 또는 동일한 신체부위에서,
     하나의 장해에 다른 장해가 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 각각 그 중 높은 장해지급률만을 적용합니다. 하
     나의 장해로 둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 지급률을 합산한 지급률과 최초 장해의 지급률을
     비교하여 그 중 높은 지급률을 적용합니다. 다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는
     그 기준에 따릅니다.
   ⑦ 제1항의 경우 장해상태가 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해(이하 ‘한시장해’
     라 합니다)에 대하여는 그 기간이 5년 이상인 경우 해당 장해지급률의 20%를 한시장해의 장해지급률로 정합니다.
   ⑧ 제1항의 경우 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 두 가지 이상의 장해가 생긴 때에는 각각에 해당하는
     장해지급률을 더하여 최종 장해지급률을 결정합니다. 다만 장해분류표의 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한
     경우에는 그 기준에 따릅니다.
   ⑨ 장해분류표에 해당되지 않는 장해는 신체의 장해정도에 따라 장해분류표의 구분에 준하여 장해지급률을 결정합니다.
   ⑩ 제12조(보험금의 지급사유)의 경우 다음 각 호에 해당하는 때에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.
     1. 치과치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정 받은 치아에 대하여 충전치
        료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
     2. 치과치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
     3. 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치료를 받거
        나 영구치 발치를 한 경우
     4. 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거나 알 수 없는 경
        우
     5. 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 보철치
        료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
     6. 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 부위에 대하여 새로운 치아우식증(충치), 치주질환
        (잇몸질환) 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
     7. 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
     8. 매복치 및 매몰치 또는 제3대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
     9. 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
     10. 다른 치과치료를 위하여 임시 치과치료를 한 경우
     11. 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는 경우 포함)
   ⑪ 제12조(보험금의 지급사유)에서 ‘최초’라 함은 보험기간 중 치과치료보장개시일 이후에 ‘새롭게 진단 확정받은 치아
     우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)’ 또는 보장개시일 이후에 ‘새롭게 발생한 재해’를 직접적인 원인으로 처음으
     로 치과치료를 받은 것을 의미하며, 첫번째 치료 이후에 이미 치과치료를 받은 원인과 동일한 원인으로 치과치료를
     받은 경우는 보험금을 지급하지 않습니다.
   ⑫ 이미 제12조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제5호에서 정한 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받
     은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확정받은 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한 재해를 직접적
     인 원인으로 새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급합니다.

                                    24                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ⑬ 제12조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호 및 제7호 내지 제9호에서 정한 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의
     경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 치과치료를 포함하는 복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보
     험금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.
   ⑭ 피보험자가 치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만1년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 제12조(보험
                               금의 지급사유)에서 제2호 내지 제5호에서 정한 ‘복합레진(Composite Resin)’, ‘인레이(Inlay)’ 또는 ‘온레이
      (Onlay)’ 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료)에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료
      보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료)에 해당하
      는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
   ⑮ 피보험자가 치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만2년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 제12조(보험
      금의 지급사유)에서 제7호 내지 제9호에서 정한 보철치료에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당
      치료보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 보철치료에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발
      생한 경우에는 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
   ○
   16 제14항 및 제15항의 보험금 감액지급과 관련한 사항은 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료)에 해당하는 치료
               E
                           A

      보험금은 해당 치료의 치료시작일을 기준으로 계산하며, 보철치료에 해당하는 치료보험금은 영구치 발치일을 기준으
      로 계산합니다.
   ○ 제14항 및 제15항에도 불구하고 갱신계약의 경우에는 갱신되기 직전 계약(이하 ‘갱신 전 계약’이라 합니다)의 보험
   17
   A
           E
                       A

      기간 종료일 다음 날(이하 ‘갱신일’이라 합니다)부터 보험금을 감액하여 지급하지 않고 해당 치료보험금의 100%를
      지급합니다.
   ○ 피보험자가 치과치료보장개시일 이후 제12조(보험금의 지급사유)에서 제1호 및 제6호에서 정한 ‘아말감’, ‘글래스아
   18
   A
       E
                   A

      이오노머(GI)’ 충전치료, 영구치 발치에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 감액없이 해당 치료보험
      금의 100%를 지급합니다.

                                                                 25                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

              【보험금 지급 예시: 보장개시일 및 보험금 감액지급 예시】

              - 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료), 영구치 발치에 해당하는 치료보험금

                                  치과치료보장개시일                                    최초계약의 계약일로부터 1 년 이후
               계약일

                           90 일

              2018.01.01          2018.04.01                                             2019.01.01

                     보장하지 않음                       (아말감, 글래스아이오노머(GI)충전치료, 영구치 발치시)100% 지급

                                                 (복합레진, 인레이·온레이 충전치료,
                     보장하지 않음                                                                           100% 지급
                                                크라운치료, 치수치료시)50% 감액지급

                                            재해를 직접적인 원인으로 치과치료시에는 100% 지급

              - 보철치료에 해당하는 치료보험금(재식립 임플란트 보철치료는 제외)
                                치과치료보장개시일                     최초계약의 계약일로부터 2 년 이후
               계약일

                           90 일

              2018.01.01          2018.04.01                          2020.01.01
                                               ① 2018.05.01                                               2020.03.01
                                                영구치 발치                                                     보철치료
                                                                                                        : 50% 감액지급

                                                                                    ② 2020.02.01           2020.03.01
                                                                                     영구치 발치                   보철치료
                                                                                                           : 100% 지급

                     보장하지 않음                        50% 감액지급                                   100% 지급

                                            재해를 직접적인 원인으로 치과치료시에는 100% 지급

              ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사유가 발생
              한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

   ○ 제12조(보험금의 지급사유)에서 ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미
   19
    E
        A

    합니다. 보험기간 10년을 기준으로 ‘연간’은 아래와 같이 구분합니다.

            【보험기간 10년 기준 ‘연간’ 예시】
                              연간            연간              연간                              연간
                                                                              ∙∙∙
                              (1년)          (1년)            (1년)                            (1년)
                     ↑             ↑               ↑                 ↑             ↑             ↑
                 (2016.4.1)    (2017.4.1)      (2018.4.1)        (2019.4.1)    (2025.4.1)    (2026.3.31)
                   계약일         계약해당일           계약해당일             계약해당일         계약해당일           보험기간
                                                                                                종료일

                                                            26                                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

       ○ 제12조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제10호의 경우 각각 다음을 연간 보장한도로 해당 치료보험금을 지급합니
       20       E
                                    A

        다. 보장한도 산정의 기준일자는 크라운치료에 해당하는 치료보험금은 해당 치료의 치료시작일을 기준으로 계산하며,
        보철치료에 해당하는 치료보험금은 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다. 이 때, 제12조(보험금의 지급사유) 제8호
        및 제9호에서 정한 브릿지 보철치료보험금 및 임플란트 보철치료보험금의 경우 연간 보장한도를 초과하여 발치한
        영구치는 치료시기에 관계없이 보험금을 지급하지 않습니다.

                                                    구분              보장한도                    비고
        아말감, 글래스아이오노머(GI) 충전                                   유치·영구치 연간 한도 없음
                             복합레진(Composite Resin),                                          -
                            인레이(Inlay) 또는 온레이(Onlay)           유치·영구치 연간 한도 없음
                                       충전
                                                                                 연간 보장한도(연간 치료한 치아 개수 기준)를
                                                    크라운        유치·영구치 각각 연간 3개    초과하여 치료한 치아는 보험금을 지급하지
                                                                                            않음
                                                    치수         유치·영구치 연간 한도 없음
                                                                                             -
                                                    발치          영구치 연간 한도 없음
                                                                                   연간 보장한도를 초과하여 치료한 경우
                                                 틀니(가철성의치)        보철물 연간 1회
                                                                                       보험금을 지급하지 않음
                                                브릿지(고정성가공의치)   최초계약일로부터 만2년 이내 연간 보장한도(연간 발치한 영구치 개수 기준)
                                                                 영구치 연간 3개 한도, 를 초과하여 발치한 영구치는 치료시기에 관계
                                                   임플란트         2년 이후 연간 한도 없음     없이 보험금을 지급하지 않음
                                                                                 임플란트의 연간 보장한도(최초계약일로부터 만
                                                                                 2년이내 영구치 연간 3개 한도)를 초과하여 발
                                                 재식립 임플란트       영구치 연간 한도 없음
                                                                                 치한 영구치는 치료시기에 관계 없이 보험금을
                                                                                          지급하지 않음.

   A   ○ 피보험자가 이 계약의 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일 이후 보험기간 중에 제12조
       21
        E
                            A

          (보험금의 지급사유) 제1호 내지 제9호에서 에서 정한 치과치료가 필요하다는 진단을 받았으나 의사와 치료일정 협
          의를 사유로 보험기간 종료후 진단의 직접적인 치료를 목적으로 치료하는 경우, 보험기간 종료 180일(보험기간이 1
          년 이하인 경우 90일) 이내의 치과치료는 보장하여 드립니다. 이 경우 해당 사실을 입증할 만한 문서화된 기록 또
          는 증거가 있어야 합니다.
   A   ○ 제12조(보험금의 지급사유) 제10호의 경우 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일 이후
       22               E
                                            A

          보험기간 중에 피보험자가 제12조(보험금의 지급사유) 제9호에서 정한 임플란트 보철치료보험금 지급사유가 발생하
          고, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음날 이후에 재식립 임플란트치료가 필요하다
          는 진단을 받았으나 의사와 치료일정 협의를 사유로 보험기간 종료 후 진단과 관련된 직접적인 치료를 하는 경우에
          는, 보험기간 종료일로부터 180일 이내(보험기간이 1년 이하인 경우 90일)의 재식립 임플란트 치료에 한하여 보험
          금을 지급합니다. 이 경우 해당 사실을 입증할만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
   A   ○
       23 피보험자가 이 계약의 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일 이후 보험기간 중에 피보험
            E
                                A

          자가 제12조(보험금의 지급사유) 제9호에서 정한 임플란트치료 보험금 지급사유가 발생하고 그 임플란트 치료일 이
          후에 보험기간이 종료된 경우라 하더라도 임플란트 치료일로부터 2년이 지난 임플란트 치료해당일 전일 이전에 해
          당 부위에 재식립 임플란트치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보험금을 지급합니다. 다만, 그 임플란
          트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날 이전에 해당 부위에 재식립 임플란트 치료를 받은 경우에는 재식
          립 임플란트 보철치료 보험금을 지급하지 않습니다.
   A   ○ 제21항에 따라 의사와 치료일정 협의를 사유로 보험기간 종료 후 보험기간 종료일로부터 180일 이내에 임플란트
       24           E
                                        A

          치료를 받은 경우, 임플란트 치료일로부터 2년이 지난 임플란트 치료해당일 전일 이전에 해당 부위에 재식립 임플

                                                                        27                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

            란트치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보험금을 지급합니다. 다만, 그 임플란트 치료일로부터 그 날
            을 포함하여 1년이 지난 날 이전에 해당 부위에 재식립 임플란트 치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료
            보험금을 지급하지 않습니다.
   ○ 제22항 내지 제24항 및 제12조(보험금의 지급사유) 제10호의 ‘임플란트 치료일’은 인공치근(Fixture)을 식립한 날
   25
    E
        A

    을 기준으로 합니다.

                  【재식립 임플란트치료 보험금 지급예시 ①】

                                                                2020.04.01 에 치료받              2020.04.01 에 치료받
                                                  영구치 a 와 b 를 발 은 임플란트 중 1 개의                 은 임플란트 중 1 개의
                                      치과치료        치후 각각 해당자리에 임플란트(a)에 대해 재식                  임플란트(b)에 대해 재
                                      보장개시일        임플란트 치료받음    립 임플란트 치료받음                   식립 임플란트 치료받음
                              90 일

                  계약일

                 2018.01.01          2018.04.01      2020.04.01            2021.02.01                2021.10.01

                                                                        1 년 경과
                                                                                        2021.04.01

                                                                        재식립 임플란트치료              재식립 임플란트치료
                                                                          보험금 부지급                 보험금 지급

                 【재식립 임플란트치료 보험금 지급예시 ②】

                                                  영구치 a, b, c, d 를      2018.10.01 에 치료받은     2018.10.01 에 치료받은
                                                  차례로 발치후 각각            임플란트 중 2 개의 임플        임플란트 중 1 개의 임플
                                                  해당자리에 임플란트            란트(a,b)에 대해 재식립       란트(c,d)에 대해 재식립
                                        치과치료
                                                     치료받음                 임플란트 치료받음             임플란트 치료받음
                              90 일      보장개시

                  계약일

                 2018.01.01          2018.04.01      2018.10.01            2019.11.01   2020.01.01 2020.04.01

                                                               1 년 경과
                                            2 년 경과                   2019.10.01

                                             임플란트치료(a,b,c)보          재식립 임플란트치료(a,b)           재식립 임플란트치료(c)
                                             험금 50% 지급(2 년             보험금 100% 지급              보험금 100% 지급
                                             이내) 영구치 d 보험                                      재식립 임플란트치료(d)
                                                금 부지급                                            보험금 부지급

                 ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사유가 발생
                 한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

                                                          28                                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

       ○ 보험수익자와 회사가 제12조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때에는 보험수익자와 회
       26
        E
                A

        사가 함께 제3자*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병
        원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 소요되는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

                        【제3자】
                        어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함

   A   ○ 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제 사유에 대해 합의하지 못할 때에는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하
       27   E
                    A

        고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서
        정하며, 보험료 납입면제 판정에 소요되는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

   제14조(보험금을 지급하지 않는 사유)
   회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않
   으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.
    1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
       다만, 다음의 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.
       피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
    2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
       다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.
    3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

   제15조(보험금 지급사유의 발생통지)
   계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제12조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유 또는 제13조(보험금 지급
   에 관한 세부규정) 제1항에서 정한 보험료 납입면제사유의 발생을 안 때에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다.

   제16조(보험금의 청구)
   ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.
     1. 청구서(회사양식)
     2. 사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서 등)
     3. 치과치료관련 증명서
        가. 치과치료 진단서(이하의 내용이 포함되어야 합니다)
         - 치료한 치아(보철치료의 경우 발치한 영구치)의 명칭 및 위치 또는 치아번호
         - 해당 치아의 내원 당시의 치아상태
         - 직접적인 치료원인(보철치료의 경우 발치원인)
         - 치료 받은 치과치료의 종류(충전치료의 경우 충전치료재료 및 치료치아면 포함)
         - 치과 내원일, 치과치료 진단확정일, 치료시작일(보철치료의 경우 발치일자), 치료종료(예정)일
         - 진단명 및 진단명에 해당하는 한국표준질병사인분류
        나. 치과진료기록 사본
        다. 영구치 발치 전후 및 치과치료 전후의 X-ray사진
        라. 회사가 상기 ‘가’, ‘나’, ‘다’ 서류만으로 보험금 지급여부 판단이 불가능한 경우 추가로 요청하는 구강 내 사
           진 또는 이에 준하는 판독자료 (예를 들어, CT 파노라마, 방사선 영상자료 등)

                                                 29                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     4. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
        명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
     5. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령 또는 보험료의 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류
   ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 3호의 치과치료관련 증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

   제17조(보험금의 지급절차)
   ① 회사는 제16조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우
     편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.
     다만, 보험금 지급사유 및 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을
     지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.

          【보험금 지급일 예시】
          예) 보험금 청구서류 접수일이 2016년 2월 29일(월)인 경우 보험금 지급일은?
          ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2016년 2월 29일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2016년 3월 1일(화, 삼일
          절)은 제외하고, 2016년 3월 2일(수)부터 3영업일인 2016년 3월 4일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지급

   ② 회사가 보험금 지급사유를 조사‧확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되
     는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)
     에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
     경우를 제외하고는 제16조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
     1. 소송제기
     2. 분쟁조정신청
     3. 수사기관의 조사
     4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
     5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보
        험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우
     6. 제13조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제26항 및 제27항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르
        기로 한 경우

          【보험금 가지급제도】
          지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내
          에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도

   ③ 제2항에 의하여 장해지급률의 판정 및 지급할 보험금의 결정과 관련하여 확정된 장해지급률에 따른 보험금을 초과
     한 부분에 대한 분쟁으로 보험금 지급이 늦어지는 경우에는 보험수익자의 청구에 따라 이미 확정된 보험금을 먼저
     가지급합니다.
   ④ 제2항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의
     50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
   ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제23조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제2항의 보험금 지급사유
     조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니
     다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른
     이자를 지급하지 않습니다.
   ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

                                      30                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제18조(보험금 받는 방법의 변경)
   ① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에서 정한 바에 따라 제12조(보험금의 지급
     사유)에 따른 보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

          【사업방법서】
          보험회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사
          항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.

   ② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여 평균공시이율
     을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위
     복리로 할인한 금액을 지급합니다.

   제19조(주소변경통지)
   ① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 지체 없
     이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
   ② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보험수익자가 회사
     에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로 알린 사항은 일반적으로 도
     달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로 봅니다.

   제20조(보험수익자의 지정)
   이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 피보험자로 하며, 피보험자가 사망한 경우에
   는 피보험자의 법정상속인*으로 합니다.

         【법정상속인】
         법정상속인은 피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속 순서에 따라 상속받는 자

         【민법 제1000조(상속의 순위)】
         ① 상속에 있어서는 다음 순위로 상속인이 된다.
           1. 피상속인의 직계비속
           2. 피상속인의 직계존속
           3. 피상속인의 형제자매
           4. 피상속인의 4촌 이내의 방계혈족
         ② 전항의 경우에 동순위의 상속인이 수인인 때에는 최근친을 선순위로 하고 동친등의 상속인이 수인인
           때에는 공동상속인이 된다.
         ③ 태아는 상속순위에 관하여는 이미 출생한 것으로 본다.
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제21조(대표자의 지정)
   ① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대표자는 각각 다
     른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.

                                   31                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자 또는 보험수익
     자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
   ③ 계약자가 2명 이상인 경우에 보험료 납입의무, 위험변경∙증가의 통지의무, 보험사고 발생의 통지의무, 위험유지의무
     등을 연대하여 집니다.

          【계약자가 2명 이상인 경우】
          계약자가 2명 이상인 경우, 계약 전 알릴 의무, 보험료 납입의무 등 보험계약에 따른 계약자의 의무를 연
          대*로 합니다.
          연대(連帶) : 어떠한 행위의 이행에 있어서, 두 사람 이상이 공동으로 책임지는 것을 뜻하며, 각자가 해당
          의무를 이행할 의무가 있음.

   제 3 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

   제22조(계약 전 알릴 의무)
   계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여
   알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다
   만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사
   본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

   제23조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
   ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제22조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에
     대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습
     니다.

          【사례】
          보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에
          아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계
          약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

     그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
     1. 회사가 계약(갱신형 계약은 최초계약) 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
     2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시) 제1항 및 제
        2항에서 정한 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이
        지났을 때
     3. 계약을 체결(갱신형 계약은 최초계약)한 날부터 3년이 지났을 때
     4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙
        한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험
        자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보
        장을 제한할 수 있습니다)

                                    32                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고
        지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을
        때
        다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지
        를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
   ② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실뿐만 아니라 계약 전
     알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증거*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있
     습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려 드립니다.

         【반대증거】
         소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하
         기 위해 제출하는 증거

   ③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제42조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 드리며, 보장을 제한하였
     을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
   ④ 제22조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가
     증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지
     급합니다.
   ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않
     습니다.

   제24조(사기에 의한 계약)
   ① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위ㆍ변조 또는 청약일 이전
     에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등의 뚜렷한 사기의사에
     의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이
     내)에 계약을 취소할 수 있습니다.
   ② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 다만, 회사가 승낙
     전에 사기임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반
     환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니
     다.
   제 4 관 보험계약의 성립과 유지

   제25조(보험계약의 성립)
   ① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
   ② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한*, 일부보장
     제외*, 보험금 삭감*, 보험료 할증* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

          【보험가입금액 제한】
          피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다.

          【일부보장 제외(부담보)】
          일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부

                                   33                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다.

          【보험금 삭감】
          일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에
          따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고
          가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다.

          【보험료 할증】
          일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에
          따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는
          위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니
          다.

   ③ 회사는 계약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은 진단일
     (재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니
     다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
   ④ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기
     간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회사는 계약자가 제1회
     보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하
     지 않습니다.

         【설명】
                                                   승낙을 거절한 경우

                              제1회 보험료를 평균공시이율+1%로 적립

                     제1회 보험료 납입                    거절통지와 함께
                                                   제1회 보험료 및
                                                     이자 지급

         ※ 신용카드로 제1회 보험료를 납입한 경우에는 이자를 지급하지 않고 신용카드의 매출을 취소합니다.

   ⑤ 회사가 제2항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초
     청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을
     경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
   ⑥ 제5항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계
     약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
   ⑦ 이 약관 제37조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))에서 정한 계약의 부활(효력회복)이 이루
     어진 경우 부활(효력회복)을 청약한 날을 제3항의 청약일로 하여 적용합니다.
   ⑧ 제1항에 따라 계약이 최초 체결되는 경우 이를 ‘최초계약’이라 하며, 이후 제30조(보험계약의 자동갱신)에 의하여
     이 계약이 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 하고, 이 계약이 갱신되기 직전 계약은 ‘갱신 전 계약’이라 합니다.

                                      34                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제26조(청약의 철회)
   ① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한 가지에 해당되는
     때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
      1. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자*가 체결한 계약

          【전문보험계약자】
          보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는 자로서
          보험업법 제2조(정의), 보험업법시행령 제6조의2(전문보험계약자의 범위 등) 또는 보험업감독규정 제1-4
          조의2(전문보험계약자의 범위)에서 정한 국가, 한국은행, 대통령령으로 정하는 금융기관, 주권상장법인, 지
          방자치단체, 단체보험계약자 등의 전문보험계약자를 말합니다.

      2. 청약을 한 날부터 30일(통신수단 중 전화를 이용하여 만65세 이상의 계약자가 체결한 계약은 45일)을 초과한
        경우

         【예시】
         1. 보험증권을 받은 날부터 15일 이내인 경우

                   청약철회 기간

                 7/1      7/5                   7/20          7/31
                청약일    보험증권을 받은            보험증권을 받은 날부       청약 후
                           날                     터         30 일이 되는
         2. 청약한 날부터 30일 이내인 경우              15 일이 되는 날         날

                   청약철회기간

                 7/1                            7/20         7/31
                청약일                         보험증권을 받은 날      청약 후
                                              (보장개시일)     30 일이 되는
         ※ ‘청약일’부터 청약을 철회할 수 있으며, ‘보험증권을 받은 날부터 15일’ 혹은 ‘청약을 한날 날부터 30일’
            을 초과하면 청약을 철회할 수 없습니다.

   ② 계약자는 청약서의 청약철회란을 작성하여 회사에 제출하거나, 통신수단을 이용하여 제1항의 청약 철회를 신청할
     수 있습니다.
   ③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 보험료를 돌려드리며, 보
     험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니
     다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출
     을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

                                      35                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못
     한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
   ⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

   제27조(약관교부 및 설명의무 등)
   ① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용*을 설명하여야 하며, 청약 후에 지체 없이 약관 및 계
     약자 보관용 청약서를 드립니다. 다만, 계약자가 동의하는 경우 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 광기록매체(CD,
     DVD 등), 전자우편 등 전자적 방법으로 송부할 수 있으며, 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약
     서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다. 또한, 통신판매계약*의 경우, 회사는 계약자의 동의를
     얻어 다음 중 한 가지 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.
     1. 인터넷 홈페이지에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을 읽거나 내려받게 하
        는 방법. 이 경우 계약자가 이를 읽거나 내려받은 것을 확인한 때에 해당 약관을 드리고 그 중요한 내용을 설명
        한 것으로 봅니다.
     2. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약을 체결하는
        데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중
        요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

         【통신판매계약】
         전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다.

         【약관의 중요한 내용】
         보험업법 시행령 제42조의2(설명의무의 중요사항 등) 및 보험업감독규정 제4-35조의2(보험계약 중요사항
         의 설명의무)에 정한 다음의 내용을 말합니다.
          ① 청약의 철회에 관한 사항
          ② 지급한도, 면책사항, 감액지급 사항 등 보험금 지급제한 조건
          ③ 계약 전 알릴 의무(고지의무) 위반의 효과
          ④ 계약의 취소 및 무효에 관한 사항
          ⑤ 해지환급금에 관한 사항
          ⑥ 분쟁조정절차에 관한 사항
          ⑦ 만기시 자동갱신되는 보험계약의 경우 자동갱신의 조건
          ⑧ 저축성 보험계약의 공시이율
          ⑨ 유배당 보험계약의 경우 계약자 배당에 관한 사항
          ⑩ 그 밖에 약관에 기재된 보험계약의 중요사항

   ② 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거나 약관의 중요
     한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 전자서명법
     제2조* 제2호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제2조 제3호에 따른 공인전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는
     계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.

          【전자서명법 제2조(정의)】
          2. ‘전자서명’이라 함은 서명자를 확인하고 서명자가 당해 전자문서에 서명을 하였음을 나타내는데 이용하
             기 위하여 당해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.

                                   36                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          3. ‘공인전자서명’이라 함은 다음 각목의 요건을 갖추고 공인인증서에 기초한 전자서명을 말한다.
              가. 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속할 것
              나. 서명 당시 가입자가 전자서명생성정보를 지배ㆍ관리하고 있을 것
              다. 전자서명이 있은 후에 당해 전자서명에 대한 변경여부를 확인할 수 있을 것
              라. 전자서명이 있은 후에 당해 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있을 것

          ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ③ 제2항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는 때에는 자필서명
     을 생략할 수 있으며, 위 제1항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자
     보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
     1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
     2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우
     3. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약일 경우
   ④ 제2항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료를 받은 기간에
     대하여 보험계약대출 이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

   제28조(계약의 무효)
   다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료(보험료 납입이 면제된 경우에는 보험료
   납입이 면제된 기간의 보험료는 제외)를 돌려드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사
   가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부
   터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립
   니다.
     1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻지 않
        은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는 이를
        적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체
        의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.
     2. 만15세 미만자, 심신상실자* 또는 심신박약자*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다
        만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는
        경우에는 계약이 유효합니다.
     3. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를
        발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의 만15세 미만자에 관한 예외가
        인정되는 것은 아닙니다.

          【심신상실자, 심신박약자】
          정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결정할 능
          력이 없거나 부족한 자

   제29조(계약내용의 변경 등)
   ① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의
     뒷면에 기재하여 드립니다.
     1. 보험가입금액

                                    37                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     2. 계약자
     3. 기타 계약의 내용
   ② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경된 보험수익자
     가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통지하여야 합니다.

          【설명】
          보험금 지급사유가 발생한 경우 회사가 보험금을 지급하는 대상은 다음과 같습니다.
          1) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알리기 이전 : 변경 전 보험수익자
          2) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알린 이후 : 변경 후 보험수익자
          ※ 보험수익자가 변경되었더라도 회사에 알리지 않았다면 회사는 변경된 보험수익자에게 보험금을 지급하
             지 않을 수 있으니, 보험수익자를 변경할 때에는 회사에 알려주시기 바랍니다.

   ③ 회사는 계약자가 제1항 제1호에 따라 보험가입금액을 감액*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며,
     이로써 회사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제42조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에
     게 지급합니다.

          【보험가입금액의 감액】
          가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할
          수 있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다.
          보험가입금액을 감액할 때 해지환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해지환급금 보다 적어질 수 있습
          니다.

   ④ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서면
     으로 동의하여야 합니다.
   ⑤ 회사는 제1항에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 드리고 변경된 계약자가 요청
     하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

   제30조(보험계약의 자동갱신)
   ① 계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 계약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지
     않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납
     입할 때, 이 계약은 갱신되는 것으로 합니다.
   ② 이 계약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자의 80세 계약해당일 전일까지로 합니다.
   ③ 제1항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 계약을 갱신할 수 없습니다.
     1. 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 제2항에서 정한 최종 갱신계약 보험기간 종료일을 초과하는 경우
     2. 갱신 전 계약의 소멸사유에 해당하는 경우
     3. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 납입이 연체되었을 때 납입최고(독촉)기간까지 갱
        신 전 보험료를 납입하지 않은 경우
     4. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우
   ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여
     변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
   ⑤ 갱신계약의 보장개시일은 제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)에도 불구하고 갱신일을 보장개시일로 합니다.
   ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.

                                  38                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   ⑦ 갱신되는 계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한
     사유에 해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면으
     로 알려드립니다.
   ⑧ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.
   ⑨ 제13조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제1항에 따라 보험료 납입이 면제된 이후에 제1항에 따라 계약이 갱신되는
     경우, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않으며, 계약자는 보험료
     를 계속 납입하여야 합니다.

   제31조(보험나이 등)
   ① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이*를 기준으로 합니다. 다만, 제28조(계약의 무효) 제2호의 경우에는 실제
     만 나이를 적용합니다.
   ② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고 6개월 이상의
     끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다. 다만, 해당연도의 계약해
     당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.
   ③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 청약서 등의 기재사항이 신분증(주민등록증, 운전면허증, 사진이 붙은 정부기관
     발행 신분증)에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증 기재 사실을 근거로 정정된 나이 또는 성별에 해당하는 보험
     금 및 보험료로 변경합니다.
   ④ 제3항에 따라 피보험자의 나이 또는 성별이 변경된 경우, 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 책임
     준비금* 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환받을) 금액이 발생할 수 있습니다.

          【보험나이】
          보험료 산정의 기준이 되는 나이로써, 피보험자의 출생일부터 계약일까지의 기간을 기준으로 합니다.

          【보험나이 계산 예시】
          생년월일: 1988년 10월 2일, 현재(계약일): 2018년 4월 13일
          ⇒ 2018년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 29년 6월 11일 = 30세

          【책임준비금】
          장래의 보험금, 해지환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔
          금액을 말합니다.

   제32조(계약의 소멸)
   ① 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.
     1. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망하는 경우
        : 보험료 및 책임준비금 산출방법서*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당
        시의 책임준비금을 계약자에게 지급합니다.
     2. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 제3조(‘치아’의 정의) 제3항에서 정하는 ‘영구치’가 모두 상실되어 제12조(보
        험금의 지급사유)에서 정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
       : 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 ‘영구치가 모두 상실된 당시의 책임준비금’을 계약자에게 지
       급합니다.

                                          39                 Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
          보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등이 적정하
          게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
          ㈜
            산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등

   ② 제1항의 책임준비금 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제16조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 책임준비금 지급과
     관련된 서류를 제출하고 책임준비금을 청구하여야 합니다. 책임준비금의 지급절차는 제17조(보험금의 지급절차)의
     규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율
     계산’(별표 2 참조)와 같이 계산합니다.
   ③ 제1항의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
     1. 실종선고*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
     2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사
        망연월일을 기준으로 합니다.

          【실종선고】
          어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한
          것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

          【민법 제27조(실종의 선고)】
          ① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선
            고를 하여야 한다.
          ② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자, 기타 사망의 원인이 될 위난
            을 당한 자의 생사가 전쟁종지 후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락, 기타 위난이 종료한 후 1년간 분
            명하지 아니한 때에도 제1항과 같다.
          ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ④ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이
   행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단결정 및 그 이행은 제1항의 ‘사망’의 원인 및 ‘책임준비금’ 지급에 영향
   을 미치지 않습니다.

   제 5 관 보험료의 납입

   제33조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)
   ① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사
     가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이
     체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회
     보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입
     되지 않은 것으로 봅니다.
   ② 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보장개시일
     부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
   ③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.

                                    40                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     1. 제22조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용이 보험금 지급
        사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
     2. 제23조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
     3. 진단계약에서 보험금 지급사유가 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진단을 받지 않은
        경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.
   ④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을 초과하여 청약
     을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에 대하여는 보장을 하지 않고,
     초과 청약액에 대한 보험료를 계약자에게 돌려드립니다.
   ⑤ 제1항 및 제2항에도 불구하고 제11조(‘치과치료’의 정의)에서 정한 ‘치과치료’에 대한 보장개시일은 최초계약의 계
     약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일이 지난 날의 다음 날로 합니다.
   ⑥ 제5항에도 불구하고 재해를 직접적인 원인으로 해당 치과치료를 받은 경우에는 치과치료보장개시일을 제1항 및 제
     2항의 보장개시일로 하여 보장하여 드립니다.
   ⑦ 제5항에도 불구하고 갱신계약의 치과치료보장개시일은 갱신일로 합니다.

          【설명】
          이 약관에서 ‘보장개시일’과 ‘치과치료보장개시일’은 구분되고, 서로 다른 의미로 사용되오니 아래 예시사
          항을 참고하시기 바랍니다.
          예) 20XX년 4월 1일에 최초계약의 제1회 보험료를 납입한 경우
             보장개시일 : 20XX년 4월 1일
             치과치료보장개시일 : 20XX년 6월 30일   (20XX년 4월 1일 + 90일 = 20XX년 6월 30일)

          ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로 합니다.

   제34조(제2회 이후 보험료의 납입)
   계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일*까지 납입하여야 하며, 회사는 계약자가 보험료를 납입한 경우에는 영수증
   을 발행하여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국 포함)를 통하여 보험료를 납입한 경우에는 그 금융회사 발행 증빙서류를
   영수증으로 대신합니다.

         【납입기일】
         계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.

   제35조(보험료의 자동대출납입)
   ① 계약자는 제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)*와 계약의 해지)에 따른 보험료의 납입최고(독촉)기
     간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 자동대출납입*을 신청할 수 있으며, 이 경우 제43조(보험계
     약대출) 제1항에 따른 보험계약대출금으로 보험료가 자동으로 납입되어 계약은 유효하게 지속됩니다. 다만, 계약자
     가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자동대출납입을 신청할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을
     서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약자에게 알려드립니다.

                                      41                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          【납입최고(독촉)】
          약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일

          【자동대출납입】
          보험료를 제때에 내기 곤란한 경우, 가입한 보험상품의 해지환급금 범위 내에서 납입할 보험료 상당액을
          자동적으로 대출하여 이를 보험료 납입에 충당하는 서비스를 말합니다.

   ② 제1항에도 불구하고 보험계약대출의 원금과 이자를 더한 금액이 해지환급금(해당 보험료가 납입된 것으로 계산한
     금액을 말합니다)을 초과하는 때에는 보험료의 자동대출납입을 더는 할 수 없습니다.
   ③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 한도로 하며 그 이후의 기
     간에 대한 보험료의 자동대출 납입을 위해서는 제1항에 따라 재신청을 하여야 합니다.
   ④ 보험료의 자동대출 납입이 행하여진 경우에도 자동대출 납입 전 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음날부터 1개
     월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보험료의 자동대출 납입이 없었던 것으로 하여 제42조(해
     지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 지급합니다.
   ⑤ 회사는 자동대출납입이 종료된 날부터 15일 이내에 자동대출납입이 종료되었음을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자
     문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 안내합니다.

   제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)
   ① 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을
     서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우
     에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기
     간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드
     립니다.
     1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를
        납입하여야 한다는 내용
     2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에
        계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출원금과 이자가 차감
        된다는 내용을 포함합니다)
   ② 회사가 제1항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면, 전자서명법 제2조
     제2호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제2조 제3호에 따른 공인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전
     자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은
     것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등)
     또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
   ③ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제42조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.

   제37조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))
   ① 제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 제42조(해지환
     급금) 제1항에 따른 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은
     경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계
     약의 부활(효력회복)*을 청약할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약
     한 날까지의 연체된 보험료에 평균공시이율+1% 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더
     하여 납입하여야 합니다.

                                   42                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

         【부활(효력회복)】
         계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

   ② 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제22조(계약 전 알릴 의무), 제23조(계약 전 알릴 의무 위
     반의 효과), 제24조(사기에 의한 계약), 제25조(보험계약의 성립) 제2항 내지 제4항 및 제33조(제1회 보험료 및 회
     사의 보장개시)를 준용합니다.
   ③ 제1항에서 정한 해지계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 최초계약을 청약할 때 제
     22조(계약 전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제23조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)가 적용됩니다.

   제38조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))
   ① 회사는 계약자의 해지환급금 청구권에 대한 강제집행*, 담보권실행*, 국세 및 지방세 체납처분절차*에 따라 계약이
     해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사
     에 지급하고 제29조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별
     부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여야 합니다.
   ② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.
   ③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경
     우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
   ④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일 이내에 하여야 합니다.
   ⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을 말합니다)부터
     15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

         【강제집행】
         국가의 공권력을 행사하여 사법상의 청구권을 강제적으로 실현시키기 위한 절차

         【담보권실행】
         채무자가 채무를 갚지 않을 경우, 채권자가 채무이행을 확보할 수 있도록 제공된 담보로부터 손해를 변상
         받는 절차

         【국세 및 지방세 체납처분절차】
         국세 및 지방세를 납부할 기한까지 납부하지 않는 경우에 국세징수법 또는 지방세기본법에 따라 행하는 강
         제 징수 처분 및 그 절차

   제 6 관 계약의 해지 및 해지환급금 등

   제39조(계약자의 임의해지)
   계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제42조(해지환급금) 제1항에 따른
   해지환급금을 계약자에게 지급합니다.

                                     43                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제40조(중대사유로 인한 해지)
   ① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.
      1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 경우
      2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그
       서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을
       미치지 않습니다.

          【예시】
          입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변조하여
          입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해
          지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금을 지급합니다.

   ② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제42조(해지환급금) 제1항에 따
     른 해지환급금을 지급합니다.

   제41조(회사의 파산선고와 해지)
   ① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
   ② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
   ③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제42조(해지환급
     금) 제1항에 의한 해지환급금을 계약자에게 드립니다.

   제42조(해지환급금)
   ① 이 약관에 따른 해지환급금은 산출방법서에 따라 계산합니다.
   ② 해지환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해지환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부
     터 3영업일 이내에 해지환급금을 지급합니다. 해지환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급
     할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.
   ③ 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

          【해지환급금 관련 유의사항】
          보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는
          납입한 보험료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할
          때에는 적립금에서 이미 지출한 부가보험료 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.

   제43조(보험계약대출)
   ① 계약자는 이 계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대출’이라 합니다)을 받
     을 수 있습니다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
   ② 계약자는 제1항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은 때에는 회사는 보
     험금, 해지환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
   ③ 회사는 제36조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되는 때에는 즉시
     해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.
   ④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

                                   44                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   제44조(배당금의 지급)
   이 계약은 무배당보험이므로 계약자배당금이 없습니다.

         【무배당보험】
         무배당보험은 계약자에게 따로 계약자배당금을 지급하지 않는 상품으로, 배당을 하는 유배당 상품에 비하
         여 상대적으로 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다.
         【계약자배당금】
         계약자가 납입한 보험료로 보험회사가 합리적인 경영을 하여 발생한 이익금을 금융감독원장이 인가하는 방
         식에 따라 보험계약자에게 환원하는 것을 말합니다. 그 종류에는 이자율차배당, 위험률차배당, 사업비차배
         당, 장기유지특별배당이 있으며, 계약자배당은 유배당상품에 한하여 실시합니다.

   제 7 관 분쟁의 조정 등

   제45조(분쟁의 조정)
   계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있
   습니다.
   제46조(관할법원)
   이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관
   할법원을 달리 정할 수 있습니다.

   제47조(소멸시효)
   보험금청구권, 보험료 반환청구권, 해지환급금 청구권 및 책임준비금 반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효*가
   완성됩니다. 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.

          【소멸시효】
          일정 기간 동안 권리를 행사하지 않으면, 그 권리가 없어지는 법적효과를 가져오는 제도입니다. 원칙적으
          로 보험사고가 발생한 후 3년간(예를 들면, 2017년 1월 1일에 보험사고 발생시 2019년 12월 31일까지)
          보험금 등을 청구하지 않는 경우 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다.

   제48조(약관의 해석)
   ① 회사는 신의성실의 원칙*에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.
   ② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
   ③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지
     않습니다.

                                      45                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          【신의성실의 원칙】
          권리의 행사와 의무의 이행은 신의와 성실을 가지고 행동하여 상대방의 신뢰와 기대를 배반하여서는 안된
          다는 원칙

   제49조(회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)
   보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료*(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 자료 등을 말합니
   다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

           【보험안내자료】
           보험안내자료는 안내장, 광고전단, 고객제안서 및 변액보험 운용설명서 등 회사의 승인번호가 명시된 자
           료를 말합니다.

   제50조(회사의 손해배상책임)
   ① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보험수익자에게 발
     생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
   ② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계약자, 피보험자
     또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
   ③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의*로 보험수익자에게 손해를 가한 경우에
     도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

           【 현저하게 공정을 잃은 합의 】
           회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유사 사례
           에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다.

   제51조(개인정보보호)
   ① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보호법*」, 「신용정
     보의 이용 및 보호에 관한 법률*」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의
     없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위
     관계법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있
     습니다.

          【개인정보 보호법】
          국가나 공공기관이 수집ㆍ관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이용하는
          자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국민생활을
          향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률
          【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】
          신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생활 보호

                                   46                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

          를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련하도록 하여 신
          용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법률

   ② 회사는 계약과 관련된 개인정보의 관리를 안전하게 하여야 합니다.

   제52조(준거법)
   이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.

   제53조(예금보험에 의한 지급보장)
   회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법*에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장
   합니다.

          【예금자보호법】
          금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을 효율적
          으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지함을 목적으로 하는 법률

                                  47                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   (별표 1)

   보험금 지급기준표

                                                                 [기준 : 보험가입금액 1,000만원]

   구분            급부명                             지급사유                        지급금액

                                       보험기간 중 피보험자가
                           「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환
                           (잇몸질환)으로 진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘아말감’,
                ‘아말감’,          ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료를 받았을 때」
            ‘글래스아이오노머(GI)’                   또는                               2만원
              충전치료보험금       「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당
                                치아에 최초로 ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’
                                       충전치료를 받았을 때」
                             (치료치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
                                              보험기간 중 피보험자가
                                                                            7만원
                                 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환
                                                                      ※ 최초계약의 계약일로
                                 (잇몸질환)으로 진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 복합레진
    충                                                                 부터 1 년 미만의 경우
                ‘복합레진                  (Composite Resin)충전치료를 받았을 때」
    전                                                                  에는 50%를 지급함.
            (Composite Resin)’                         또는
    치                                                                 다만, 재해를 직접적인
              충전치료보험금             「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당
    료                                                                 원인으로 치료를 받은
                                      치아에 최초로 ‘복합레진(Composite Resin)’
                                                                        경우에는 100%를
                                              충전치료를 받았을 때」
                                                                           지급함
                                   (치료치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
                                                보험기간 중 피보험자가
                                                                              15만원
                                 「치과치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환
                                                                         ※ 최초계약의 계약일로
                                  (잇몸질환)으로 진단 확정받고, 해당 치아에 최초로 ‘인레이
                                                                         부터 1 년 미만의 경우
              ‘인레이(Inlay)            (Inlay) 또는 온레이(Onlay)’충전치료를 받았을 때」
                                                                          에는 50%를 지급함.
            또는 온레이(Onlay)                             또는
                                                                         다만, 재해를 직접적인
             충전치료 보험금             「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당
                                                                         원인으로 치료를 받은
                                      치아에 최초로 ‘인레이(Inlay) 또는 온레이(Onlay)’
                                                                           경우에는 100%를
                                                충전치료를 받았을 때」
                                                                              지급함
                                   (치료치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)
                                   보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에              30만원
                                     치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로         ※ 최초계약의 계약일로
    크
                                        진단 확정받고, 해당 치아에 최초로            부터 1년 미만의 경우
    라
                                           ‘크라운치료’를 받았을 때」              에는 50%를 지급함.
    운        크라운치료보험금
                                                 또는                    다만, 재해를 직접적인
    치
                                   「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로        원인으로 치료를 받은
    료
                                     해당 치아에 최초로 ‘크라운치료’를 받았을 때」          경우에는 100%를
                                  (치료치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 3개 한도)         지급함
                                    보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에              3만원
                                      치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로        ※ 최초계약의 계약일로
    치                                    진단 확정받고, 해당 치아에 최초로           부터 1년 미만의 경우
    수        치수치료(신경치료)                  ‘치수치료(신경치료)’를 받았을 때」           에는 50%를 지급함.
    치           보험금                               또는                   다만, 재해를 직접적인
    료                              「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로        원인으로 치료를 받은
                                   해당 치아에 최초로 ‘치수치료(신경치료)’를 받았을 때」       경우에는 100%를
                                  (치료치아 1개당 지급, 유치·영구치 각각 연간 한도 없음)         지급함
    발        영구치 발치보험금             보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에                3만원

                                                48                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    치                        치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
    치                          진단 확정받고, ‘영구치 발치’를 했을 때」
    료                                     또는
                          「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로
                                   ‘영구치 발치’를 했을 때」
                            (영구치 발치 1개당 지급, 영구치 연간 한도 없음)
                          보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에
                                                               100만원
                        치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아
                                                          ※ 최초계약의 계약일로
                            ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에
                                                          부터 2년 미만의 경우
                                  ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」
            틀니 보철치료                                        에는 50%를 지급함.
                                          또는
              보험금                                         다만, 재해를 직접적인
                          「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로
                                                          원인으로 치료를 받은
                            ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에
                                                            경우에는 100%를
                                  ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」
                                                                지급함
                                 (보철물당 지급, 연간 1회 한도)
                           보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에
                        치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아       50만원
                             ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에   ※ 최초계약의 계약일로
                                  ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」       부터 2년 미만의 경우
           브릿지 보철치료                        또는               에는 50%를 지급함.
             보험금           「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로    다만, 재해를 직접적인
                             ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에   원인으로 치료를 받은
                                  ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」         경우에는 100%를
                         (영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영      지급함
                              구치 연간 3개 한도, 2년 이후 연간 한도 없음)
                           보험기간 중 피보험자가 「치과치료보장개시일 이후에
    보                   치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아       100만원
    철                        ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에   ※ 최초계약의 계약일로
    치                             ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」      부터 2년 미만의 경우
    료      임플란트 보철치료                       또는               에는 50%를 지급함.
              보험금          「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로    다만, 재해를 직접적인
                             ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에   원인으로 치료를 받은
                                  ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」        경우에는 100%를
                         (영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영       지급함
                              구치 연간 3개 한도, 2년 이후 연간 한도 없음)
                        보험기간 중 피보험자가 「임플란트 보철치료보험금 지급사유
                        가 발생하고, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1
           재식립 임플란트
                        년이 지난 날의 다음날 이후에 동일 부위에 ‘재식립 임플란트       100만원
           보철치료 보험금
                                    치료’를 받았을 때」
                            (영구치 발치 1개당 지급, 동일부위 1회한도)

   (주) 1. 보험료 납입기간 중 피보험자가 장해분류표 중 동일한 재해 또는 재해 이외의 동일한 원인으로 여러 신체부위
          의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 되었을 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.
       2. 제1호에도 불구하고 ‘갱신계약’의 경우 ‘갱신 전 계약’의 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고,
          계약자는 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
       3. 치과치료보장개시일은 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여
          90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 치과치료보장개시일은 갱신일로
          합니다. 다만, 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당 치과치료를 받은 경우에는 보장개시일로 하
          여 보장하여 드립니다.
        4. 상기 보험금 지급기준표 내용 중 ‘최초’라 함은 보험기간 중 치과치료보장개시일 이후에 ‘새롭게 진단 확정받은
          치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)’ 또는 보장개시일 이후에 ‘새롭게 발생한 재해’를 직접적인 원인으로

                                      49                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

         처음으로 치과치료를 받은 것을 의미하며, 첫번째 치료 이후에 이미 치과치료를 받은 원인과 동일한 원인으로
         치과치료를 받은 경우는 보험금을 지급하지 않습니다.
      5. 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 치아에 대하여, 새롭게 진단 확정받은 치아우식증(충치),
         치주질환(잇몸질환) 또는 새롭게 발생한 재해를 직접적인 원인으로 새로이 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료
         (신경치료)를 한 경우에는 해당 보험금을 지급합니다.
      6. 충전치료, 크라운치료 및 보철치료의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 치과치료를 포함하는
         복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보험금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.
      7. 치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만1년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 ‘복합레진
         (Composite Resin)’, ‘인레이(Inlay) 또는 온레이(Onlay)’ 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료)에 해당하
         는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원
         인으로 해당 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
      8. 치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만2년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 보철치료(다만, 재식
         립 임플란트 보철치료는 제외)에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 50%를
         지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 보철치료에 해당하는 치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해
         당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
      9. 보험금 감액지급과 관련한 사항은 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료)에 해당하는 치료보험금은 해당 치
         료의 치료시작일을 기준으로 계산하며, 보철치료에 해당하는 치료보험금은 영구치 발치일을 기준으로 계산합니
         다.
      10. 제7호 및 제8호에도 불구하고 갱신계약의 경우에는 보험금을 감액하여 지급하지 않고 해당 치료보험금의
         100%를 지급합니다.
      11. 치과치료보장개시일 이후 ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료, 영구치 발치에 해당하는 치료보험금 지급
         사유가 발생한 경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
      12. 재식립 임플란트 보철치료 보험금은 동일부위 당 1회를 한도로 지급하며, 이미 재식립 임플란트 보철치료 보
         험금 지급사유가 발생한 부위에 다시 ‘재식립 임플란트치료’를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.
         따라서 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년 이내에 재식립 임플란트 치료를 받았다고 하더라도 이후
         재식립 임플란트 치료에 대해서는 1회를 한도로 보장합니다.
      13. ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 보장한도 산정의 기
         준일자는 충전치료, 크라운치료, 치수치료(신경치료) 및 영구치 발치에 해당하는 치료보험금은 해당 치료의 치
         료시작일을 기준으로 계산하며, 보철치료에 해당하는 치료보험금은 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다.
      14. 이미 충전치료, 크라운치료 또는 치수치료(신경치료)를 받은 부위에 대하여 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질
         환) 또는 재해에 기인하지 않는 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우 또는 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여
         수리, 복구, 대체치료를 받은 경우 해당 치료보험금을 지급하지 않습니다.
      15. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 계약은 그 때부터 효력이 없으며, 산출방법서에서 정
         하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 책임준비금을 계약자에게 지급합니다.
      16. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 제3조(‘치아’의 정의) 제3항에서 정하는 ‘영구치’가 모두 상실되어 제12조
         (보험금의 지급사유)에서 정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 계약은 그 때부터 효
         력이 없으며, 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 ‘영구치가 모두 상실된 당시의 책임준비금’을 계
         약자에게 지급합니다.
      17. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

                                          50                         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   (별표 2)

   보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

                   구분                         기간                   지급이자
    ‘아말감’, ‘글래스아이오노머(GI)’ 충전치료보험금,          지급기일의 다음 날부터
                                                                보험계약대출이율
   ‘복합레진(Composite Resin)’, ‘인레이(Inlay) 또는    30일이내 기간
          온레이(Onlay)’ 충전치료보험금,
                                           지급기일의 31일 이후부터
                크라운치료보험금,                                   보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
                                              60일이내 기간
     치수치료(신경치료)보험금, 영구치 발치보험금,
     틀니 보철치료보험금, 브릿지 보철치료보험금,              지급기일의 61일 이후부터
                                                            보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
   임플란트 보철치료보험금, 재식립임플란트보철치료보                 90일이내 기간
                    험금
             (제12조 1호 내지 10호)
                     및                     지급기일의 91일이후 기간   보험계약대출이율+가산이율(8.0%)
                  책임준비금
                (제32조 제1항)
                                        지급사유가 발생한 날의
                                                            1년이내 : 평균공시이율의 50%
                                           다음 날부터
                 해지환급금                                          1년초과기간 : 1%
                                         청구일까지의 기간
               (제42조 제1항)
                                        청구일의 다음 날부터
                                                                보험계약대출이율
                                         지급일까지의 기간

   (주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 제47조(소멸시효)에 따른 소멸시효가 완성된 이후에는 지
          급하지 않습니다.
       2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습
          니다.
       3. 가산이율 적용시 제17조(보험금의 지급절차) 제2항 각 호의 어느 하나에 해당하는 사유로 지연된 경우에는 해
          당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
       4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이
          율을 적용하지 않습니다.

                                         51                         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   (별표 3)

   재해분류표

   1. 보장대상이 되는 재해
    이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
    ① 한국표준질병사인분류 상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
    ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 감염병

   ※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

   2. 보험금을 지급하지 않는 재해
    다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
    ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱 악화된 경우
    ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
      - 과로 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
      - 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
      - 식량부족(X53)
      - 물 부족(X54)
      - 상세불명의 결핍(X57)
      - 고의적 자해(X60~X84)
      - ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
    ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(다만, 처치 당시
      에는 재난의 언급이 없었으나 환자에게 이상반응이나 합병증을 일으키게 한 외과적 및 기타 내과적 처치
      (Y83~Y84)는 보장)
    ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
    ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통
      하여 들어온 이물질(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
    ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병

   ㈜ 1. ( ) 안은 제7차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2015-309호, 2016.01.01 시행)상의 분류번호이며,
    이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 약관에서 보장하는 재해 여부를 판단합니다.

   2. 제8차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 재해의 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질
     병사인분류에 따라 판단합니다.

   3. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 재해에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우,
     이후 한국표준질병사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 재해 해당여부를 다시 판단하
     지 않습니다.

                                      52                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   (별표 4)

   장해분류표

| 총 칙 |

   1. 장해의 정의
    1) ‘장해’라 함은 상해 또는 질병에 대하여 치유된 후 신체에 남아 있는 영구적인 정신 또는 육체의 훼손상태 및 기
       능상실 상태를 말한다. 다만, 질병과 부상의 주증상과 합병증상 및 이에 대한 치료를 받는 과정에서 일시적으로
       나타나는 증상은 장해에 포함되지 않는다.
    2) ‘영구적’이라 함은 원칙적으로 치유하는 때 장래 회복할 가망이 없는 상태로서 정신적 또는 육체적 훼손상태임이
       의학적으로 인정되는 경우를 말한다.
    3) ‘치유된 후’라 함은 상해 또는 질병에 대한 치료의 효과를 기대할 수 없게 되고 또한 그 증상이 고정된 상태를 말
       한다.
    4) 다만, 영구히 고정된 증상은 아니지만 치료 종결 후 한시적으로 나타나는 장해에 대하여는 그 기간이 5년 이상인
       경우 해당 장해지급률의 20%를 장해지급률로 한다.
    5) 위 4)에 따라 장해지급률이 결정되었으나 그 이후 보장받을 수 있는 기간(계약의 효력이 없어진 경우에는 보험기
       간이 10년 이상인 계약은 상해 발생일 또는 질병의 진단확정일부터 2년 이내로 하고, 보험기간이 10년 미만인
       계약은 상해 발생일 또는 질병의 진단확정일부터 1년 이내)에 장해상태가 더 악화된 때에는 그 악화된 장해상태
       를 기준으로 장해지급률을 결정한다.

   2. 신체부위
    ‘신체부위’라 함은 ①눈 ②귀 ③코 ④씹어먹거나 말하는 기능 ⑤외모 ⑥척추(등뼈) ⑦체간골 ⑧팔 ⑨다리 ⑩손가락
    ⑪발가락 ⑫흉ㆍ복부장기 및 비뇨생식기 ⑬신경계ㆍ정신행동의 13개부위를 말하며, 이를 각각 같은 신체부위라 한다.
    다만, 좌ㆍ우의 눈, 귀, 팔, 다리, 손가락, 발가락은 각각 다른 신체부위로 본다.

   3. 기타
    1) 하나의 장해가 관찰방법에 따라서 장해분류표상 2가지 이상의 신체부위에서 장해로 평가되는 경우에는 그 중 높
       은 지급률을 적용한다.
    2) 동일한 신체부위에 2가지 이상의 장해가 발생한 경우에는 더하지 않고 그 중 높은 지급률을 적용함을 원칙으로
       한다. 그러나 각 신체부위별 판정기준에서 별도로 정한 경우에는 그 기준에 따른다.
    3) 하나의 장해가 다른 장해와 통상 파생하는 관계에 있는 경우에는 그중 높은 지급률만을 적용하며, 하나의 장해로
       둘 이상의 파생장해가 발생하는 경우 각 파생장해의 지급률을 합산한 지급률과 최초 장해의 지급률을 비교하여
       그 중 높은 지급률을 적용한다
    4) 의학적으로 뇌사판정을 받고 호흡기능과 심장박동기능을 상실하여 인공심박동기 등 장치에 의존하여 생명을 연장
       하고 있는 뇌사상태는 장해의 판정대상에 포함되지 않는다. 다만, 뇌사판정을 받은 경우가 아닌 식물인간상태(의
       식이 전혀 없고 사지의 자발적인 움직임이 불가능하여 일상생활에서 항시 간호가 필요한 상태)는 각 신체부위별
       판정기준에 따라 평가한다.
    5) 장해진단서에는 ①장해진단명 및 발생시기 ②장해의 내용과 그 정도 ③사고와의 인과관계 및 사고의 관여도 ④향
       후 치료의 문제 및 호전도를 필수적으로 기재해야 한다. 다만, 신경계ㆍ정신행동 장해의 경우 ①개호(장해로 혼자
       서 활동이 어려운 사람을 곁에서 돌보는 것)여부 ②객관적 이유 및 개호의 내용을 추가로 기재하여야 한다.

                                   53                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

| 장해분류별 판정기준 |

   1. 눈의 장해
    가. 장해의 분류

                               장해의 분류                                     지급률

      1) 두 눈이 멀었을 때                                                        100
      2) 한 눈이 멀었을 때                                                        50
      3) 한 눈의 교정시력이 0.02 이하로 된 때                                           35
      4) 한 눈의 교정시력이 0.06 이하로 된 때                                           25
      5) 한 눈의 교정시력이 0.1 이하로 된 때                                            15
      6) 한 눈의 교정시력이 0.2 이하로 된 때                                             5
      7) 한 눈의 안구(눈동자)에 뚜렷한 운동장해나 뚜렷한 조절기능장해를 남긴 때                          10
      8) 한 눈에 뚜렷한 시야장해를 남긴 때                                                5

      9) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때                                            10
      10) 한 눈의 눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때                                          5

    나. 장해판정기준
    1) 시력장해의 경우 공인된 시력검사표에 따라 최소 3회 이상 측정한다.
    2) ‘교정시력’이라 함은 안경(콘택트렌즈를 포함한 모든 종류의 시력교정수단)으로 교정한 원거리 최대교정시력을 말
       한다. 다만, 각막이식술을 받은 환자인 경우 각막이삭술 이전의 시력상태를 기준으로 평가한다.
    3) ‘한 눈이 멀었을 때’라 함은 안구의 적출은 물론 명암을 가리지 못하거나(‘광각무*’) 겨우 가릴 수 있는 경우(‘광각
       유’)를 말한다.
    4) ‘한눈의 교정시력이 0.02이하로 된 때’라 함은 안전수동(Hand Movement)주1), 안전수지(Finger Counting)주2)
       상태를 포함한다
      *주1) 안전수동 : 물체를 감별할 정도의 시력상태가 아니며 눈앞에서 손의 움직임을 식별할 수 있을 정도의 시력상태
       주2) 안전수지 : 시표의 가장 큰 글씨를 읽을 수 있는 정도의 시력은 아니나 눈 앞 30cm 이내에서 손가락의 개수를 식별할
                  수 있을 정도의 시력상태
    5) 안구(눈동자) 운동장해의 판정은 질병의 진단 또는 외상 후 1년 이상이 지난 뒤에 그 장해 정도를 평가한다.
    6) ‘안구(눈동자)의 뚜렷한 운동장해’라 함은 아래의 두 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
      가) 한 눈의 안구(눈동자)의 주시야(머리를 움직이지 않고 눈만을 움직여서 볼 수 있는 범위)의 운동범위가 정상의
          1/2 이하로 감소된 경우
      나) 중심 20도 이내에서 복시(물체가 둘로 보이거나 겹쳐 보임)를 남긴 경우
    7) ‘안구(눈동자)의 뚜렷한 조절기능장해’라 함은 조절력이 정상의 1/2 이하로 감소된 경우를 말한다. 다만, 조절력
       의 감소를 무시할 수 있는 50세 이상(장해진단시 연령 기준)의 경우에는 제외한다.
    8) ‘뚜렷한 시야 장해’라 함은 한 눈의 시야 범위가 정상시야 범위의 60% 이하로 제한된 경우를 말한다. 이 경우
       시야검사는 공인된 시야검사방법으로 측정하며, 시야장해 평가 시 자동시야검사계(골드만 시야검사)를 이용하여 8
       방향 시야범위 합계를 정상범위와 비교하여 평가한다.
    9) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때’라 함은 눈꺼풀의 결손으로 눈을 감았을 때 각막(검은자위)이 완전히 덮이지 않
       는 경우를 말한다.
    10) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때’라 함은 눈을 떴을 때 동공을 1/2 이상 덮거나 또는 눈을 감았을 때 각막
       을 완전히 덮을 수 없는 경우를 말한다.

                                         54                         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    11) 외상이나 화상 등으로 안구의 적출이 불가피한 경우에는 외모의 추상(추한모습)이 가산된다. 이 경우 안구가 적
       출되어 눈자위의 조직요몰(凹沒) 등으로 의안*마저 끼워 넣을 수 없는 상태이면 ‘뚜렷한 추상(추한모습)’으로, 의안
       을 끼워 넣을 수 있는 상태이면 ‘약간의 추상(추한모습)’으로 지급률을 가산한다.
    12) ‘눈꺼풀에 뚜렷한 결손을 남긴 때’에 해당하는 경우에는 추상(추한모습)장해를 포함하여 장해를 평가한 것으로
       보고 추상(추한모습)장해를 가산하지 않는다. 다만, 안면부의 추상(추한모습)은 두 가지 장해평가방법 중 피보험자
       에게 유리한 것을 적용한다.

     【광각무】
     동공은 빛에 민감한 반응을 보이는데 이러한 빛에 대하여 반응을 보이지 않는 것을 광각무라고 한다.

     【의안】
     인공적인 눈

   2. 귀의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                             지급률
      1) 두 귀의 청력을 완전히 잃었을 때                                       80
      2) 한 귀의 청력을 완전히 잃고, 다른 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때                   45
      3) 한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때                                       25
      4) 한 귀의 청력에 심한 장해를 남긴 때                                     15
      5) 한 귀의 청력에 약간의 장해를 남긴 때                                     5
      6) 한 귀의 귓바퀴의 대부분이 결손 된 때                                    10
      7) 평형기능에 장해를 남긴 때                                           10

    나. 장해판정기준
    1) 청력장해는 순음청력검사결과에 따라 데시벨(dB: decibel)로서 표시하고 3회 이상 청력검사를 실시한 후 적용한
       다. 다만, 각 측정치의 결과값 차이가 ±10dB 이상인 경우 청성뇌간반응검사(ABR)*를 통해 객관적인 장해 상태
       를 재평가하여야 한다.
    2) ‘한 귀의 청력을 완전히 잃었을 때’라 함은 순음청력검사* 결과 평균순음역치가 90dB 이상인 경우를 말한다.
    3) ‘심한 장해를 남긴 때’라 함은 순음청력검사결과 평균순음역치가 80dB 이상인 경우에 해당되어, 귀에다 대고 말
       하지 않고는 큰소리를 알아듣지 못 하는 경우를 말한다.
    4) ‘약간의 장해를 남긴 때’라 함은 순음청력검사결과 평균순음역치가 70dB 이상인 경우에 해당되어, 50cm 이상의
       거리에서는 보통의 말소리를 알아듣지 못 하는 경우를 말한다.
    5) 순음청력검사를 실시하기 곤란하거나(청력의 감소가 의심되지만 의사소통이 되지 않는 경우, 만 3세 미만의 소아
       포함) 검사결과에 대한 검증이 필요한 경우에는 ‘언어청력검사, 임피던스청력검사*, 청성뇌간반응검사(ABR), 이음
       향방사검사’ 등을 추가 실시 후 장해를 평가한다.

     【 청성뇌간반응검사】
     청성유발전위 중 가장 진보된 검사로서 음 자극 후 10msec 이내에 와우에서 중추신경에 이르기까지 발생하는
     전위를 컴퓨터로 계산하여 그래프로 볼 수 있게 측정하는 검사이다. 이 검사로 청신경 종양의 진단과 객관적인 난

                                       55                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     청도를 측정하는 검사이다.
     【순음청력검사】
     순음청력검사는 인간이 들을 수 있는 범위 중에서 말 소리가 들리는 범위를 한 옥타브마다 한 개의 주파수의 순
     음을 들려주면서 청력이 어느 정도 손실되었는지를 측정하는 검사이다. 이 검사로 난청도, 난청곡선, 난청의 병소
     부위를 알 수 있다.

     【임피던스 청력검사】
     고막을 향해 긴 소리를 주고 난 후 어느 정도가 고막에서 되돌아오고 어느 정도가 고막을 통과하여 내이로 흡수
     되는가를 그 소리의 양을 미세마이크로 잡아 전기적으로 분석함으로써 고막이나 중이의 상태를 진단하는 검사를
     말한다.

    다. 귓바퀴의 결손
    1) ‘귓바퀴의 대부분이 결손 된 때’라 함은 귓바퀴의 연골부가 1/2 이상 결손 된 경우를 말한다.
    2) 귓바퀴의 연골부가 1/2 미만 결손이고 청력에 문제가 없으면 외모의 추상(추한모습)장해로만 평가한다.

    라. 평형기능의 장해
    1) ‘평형기능에 장해를 남긴 때’라 함은 전정기관 이상으로 보행 등 일상생활이 어려운 상태로 아래의 평형장해 평가
       항목별 합산점수가 30점 이상인 경우를 말한다.

      항목                                내용                                점수
           양측 전정기능 소실                                                     14
      검사
           양측 전정기능 감소                                                     10
      소건
           일측 전정기능 소실                                                      4
           장기 통원치료(1년간 12회이상)                                              6

      치료   장기 통원치료(1년간 6회이상)                                               4
      병력   단기 통원치료(6개월간 6회이상)                                              2
           단기 통원치료(6개월간 6회미만)                                              0
           두 눈을 감고 일어서기 곤란하거나 두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걷다가 쓰러지는 경우            20
      기능
      장해   두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걷다가 중간에 균형을 잡으려 멈추어야 하는 경우                12
      소견
           두 눈을 뜨고 10m 거리를 직선으로 걸을 때 중앙에서 60cm 이상 벗어나는 경우                  8

    2) 평형기능의 장해는 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 치료 후 장해가 고착되었을 때 판정하며, 뇌병변 여부, 전
       정기능 이상 및 장해상태를 평가하기 위해 아래의 검사들을 기초로 한다
      가) 뇌영상검사(CT, MRI)
      나) 온도안진검사, 전기안진검사(또는 비디오안진검사) 등

   3. 코의 장해
    가. 장해의 분류

                               장해의 분류                             지급률

      1) 코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때                                        15

                                        56                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

      2) 코의 후각기능을 완전히 잃었을 때                                       5

    나. 장해판정기준
    1) ‘코의 호흡기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 일상생활에서 구강호흡의 보조를 받지 않는 상태에서 코로 숨쉬는 것
       만으로 정상적인 호흡을 할 수 없다는 것이 비강통기도검사 등 의학적으로 인정된 검사로 확인되는 경우를 말한
       다.
    2) ‘코의 후각기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 후각신경의 손상으로 양쪽 코의 후각기능을 완전히 잃은 경우를 말하
       며, 후각감퇴는 장해의 대상으로 하지 않는다.
    3) 양쪽 코의 후각기능은 후각인지검사, 후각역치검사 등을 통해 6개월 이상 고정된 후각의 완전손실이 확인되어야
       한다.
    4) 코의 추상(추한모습)장해를 수반한 때에는 기능장해의 지급률과 추상장해의 지급률을 합산한다.

   4. 씹어먹거나 말하는 장해
    가. 장해의 분류

                               장해의 분류                           지급률

      1) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 심한 장해를 남긴 때                         100
      2) 씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때                                    80
      3) 말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때                                     60
      4) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 뚜렷한 장해를 남긴 때                        40
      5) 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때                         20
      6) 씹어먹는 기능과 말하는 기능 모두에 약간의 장해를 남긴 때                        10
      7) 씹어먹는 기능 또는 말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때                          5
      8) 치아에 14개 이상의 결손이 생긴 때                                    20
      9) 치아에 7개 이상의 결손이 생긴 때                                     10
      10) 치아에 5개 이상의 결손이 생긴 때                                     5

    나. 장해의 평가기준
    1) 씹어먹는 기능의 장해는 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)의 맞물림(교합*), 배열상태 및 아래턱의 개구운동, 삼
       킴(연하)운동 등에 따라 종합적으로 판단하여 결정한다.
    2) ‘씹어먹는 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 심한 개구운동 제한이나 저작운동 제한으로 물이나 이에 준하는
       음료 이외는 섭취하지 못하는 경우를 말한다.
    3) ‘씹어먹는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.
        가) 뚜렷한 개구운동 제한 또는 뚜렷한 저작운동 제한으로 미음 또는 이에 준하는 정도의 음식물(죽 등) 이외는
         섭취하지 못하는 경우
        나) 위·아래턱(상·하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 1cm이하로 제한되는 경우
        다) 위·아래턱(상·하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1.5cm이상인 경우
        라) 1개 이하의 치아만 교합되는 상태
        마) 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취 시 흡인이 발생하고 연식 외에는 섭취가 불
         가능한 상태
    4) ‘씹어먹는 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.
        가) 약간의 개구운동 제한 또는 약간의 저작운동 제한으로 부드러운 고형식(밥, 빵 등)만 섭취 가능한 경우
        나) 위·아래턱(상·하악)의 가운데 앞니(중절치)간 최대 개구운동이 2cm이하로 제한되는 경우

                                        57                Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

        다) 위·아래턱(상·하악)의 부정교합(전방, 측방)이 1cm이상인 경우
        라) 양측 각 1개 또는 편측 2개 이하의 치아만 교합되는 상태
        마) 연하기능검사(비디오 투시검사)상 연하장애가 있고, 유동식 섭취 시 간헐적으로 흡인이 발생하고 부드러운 고
           형식 외에는 섭취가 불가능한 상태
    5) 개구장해는 턱관절의 이상으로 개구운동 제한이 있는 상태를 말하며, 최대 개구상태에서 위·아래턱(상·하악)의 가
       운데 앞니(중절치)가 없는 경우에는 측정가능한 인접 치아간 거리의 최대치를 기준으로 한다.
    6) 부정교합은 위턱(상악)과 아래턱(하악)의 부조화로 윗니(상악치아)와 아랫니(하악치아)가 전방 및 측방으로 맞물림
       에 제한이 있는 상태를 말한다.
    7) ‘말하는 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.
        가) 언어평가상 자음정확도가 30%미만인 경우
        나) 전실어증, 운동성실어증(브로카실어증)으로 의사소통이 불가한 경우
    8) ‘말하는 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.
        가) 언어평가상 자음정확도가 50%미만인 경우
        나) 언어평기상 표현언어지수 25 미만인 경우
    9) ‘말하는 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나 이상에 해당되는 때를 말한다.
        가) 언어평가상 자음정확도가 75%미만인 경우
        나) 언어평기상 표현언어지수 65 미만인 경우
    10) 말하는 기능의 장해는 1년 이상 지속적인 언어치료를 시행한 후 증상이 고착되었을 때 평가하며, 객관적인 검사
       를 기초로 평가한다.
    11) 뇌·중추신경계 손상(정신·인지기능 저하, 편마비 등)으로 인한 말하는 기능의 장해(실어증*, 구음장애) 또는 씹어
       먹는 기능의 장해는 신경계·정신행동 장해 평가와 비교하여 그 중 높은 지급률 하나만 인정한다.
    12) ‘치아의 결손’이란 치아의 상실 또는 발치된 경우를 말하며, 치아의 일부 손상으로 금관치료(크리운 보철수복)를
         시행한 경우에는 치아의 일부 결손을 인정하여 1/2개 결손으로 적용한다.
    13) 보철치료를 위해 발치한 정상치아, 노화로 인해 자연 발치된 치아, 보철(복합레진, 인레이*, 온레이 등)한 치아,
         기존 의치(틀니, 임플란트 등)의 결손은 치아의 상실로 인정하지 않는다.
    14) 상실된 치아의 크기가 크든지 또는 치간의 간격이나 치아 배열구조 등의 문제로 사고와 관계없이 새로운 치아가
         결손된 경우에는 사고로 결손된 치아 수에 따라 지급률을 결정한다.
    15) 어린이의 유치*는 향후에 영구치로 대체되므로 후유장해의 대상이 되지 않으나, 선천적으로 영구치 결손이 있는
         경우에는 유치의 결손을 후유장해로 평가한다.
    16) 가철성 보철물(신체의 일부에 붙였다 떼었다 할 수 있는 틀니 등)의 파손은 후유장해의 대상이 되지 않는다.

     【교합】
     입을 다물었을 때 생기는 아랫니와 윗니의 접촉상태로 아래턱과 위턱이 맞물려 놓인 상태를 말한다.

     【실어증】
     입이나 발성기관 또는 귀의 외상없이 뇌의 병소나 손상으로 인해서 언어를 이해하거나 관념을 언어로 표현하는
     능력이 상실된 상태를 말한다. 장애의 유형에 따라 운동성 실어증(무슨 말을 해야 할지는 알지만 소리를 말과 음
     절로 만들지 못함), 감각성 실어증(상대방의 말을 잘 알아듣지 못하는 언어 이해능력의 장애), 건망성 실어증(단어
     를 회상하기 어려움), 기타 등으로 분류할 수 있는데 원인으로는 뇌졸중이 가장 많고, 뇌종양 그 외에 교통사고
     등 외부적인 요인으로도 올 수 있다.

     【인레이】
     손상된 부위를 대신해 씹는 면의 일부분 만큼 레진 또는 도자기 등을 채워 넣는 치료를 말한다

     【유치】
     유치는 젖니라고도 하며, 영구치가 나기 전에 유아 및 어린이에게서 성인의 영구치 같은 기능을 하는 치아로 총
     20개이다. 유치가 있음으로 인해 주위 뼈의 발육이 정상적으로 이뤄지고 영구치가 날 자리를 지켜줌으로써 앞으

                                    58                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     로 나게 될 영구치가 제자리에 잘 날수 있게 도와주는 역할을 한다.

   5. 외모의 추상(추한모습)장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                              지급률
      1) 외모에 뚜렷한 추상(추한모습)을 남긴 때                                    15
      2) 외모에 약간의 추상(추한모습)을 남긴 때                                     5

    나. 장해판정기준
    1) ‘외모’란 얼굴(눈, 코, 귀, 입 포함), 머리, 목을 말한다.
    2) ‘추상(추한모습)장해’라 함은 성형수술(반흔성형술, 레이저치료 등 포함)을 시행한 후에도 영구히 남게 되는 상태
       의 추상(추한모습)을 말한다.
    3) ‘추상(추한모습)을 남긴 때’라 함은 상처의 흔적, 화상 등으로 피부의 변색, 모발의 결손, 조직(뼈, 피부 등)의 결
       손 및 함몰 등으로 성형수술을 하여도 더는 추상(추한모습)이 없어지지 않는 경우를 말한다.
    4) 다발성 반흔 발생시 각 판정부위(얼굴, 머리, 목) 내의 다발성 반흔의 길이 또는 면적은 합산하여 평가한다. 단,
       길이가 5mm 미만의 반흔은 합산대상에서 제외한다.
    5) 추상(추한 모습)이 얼굴과 머리 또는 목 부위에 걸쳐 있는 경우에는 머리 또는 목에 있는 흉터의 길이 또는 면적
       의 1/2을 얼굴의 추상(추한 모습)으로 보아 산정한다.

    다. 뚜렷한 추상(추한모습)
    1) 얼굴
       가) 손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한모습)
       나) 길이 10cm 이상의 추상반흔(추한 모습의 흉터)
       다) 지름 5cm 이상의 조직함몰
       라) 코의 1/2 이상결손
    2) 머리
       가) 손바닥 크기 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손
       나) 머리뼈의 손바닥 크기 이상의 손상 및 결손
    3) 목
       손바닥 크기 이상의 추상(추한모습)

    라. 약간의 추상(추한모습)
    1) 얼굴
       가) 손바닥 크기 1/4 이상의 추상(추한모습)
       나) 길이 5cm 이상의 추상반흔(추한 모습의 흉터)
       다) 지름 2cm 이상의 조직함몰
       라) 코의 1/4 이상 결손
    2) 머리
       가) 손바닥 크기 1/2 이상의 반흔(흉터) 및 모발결손
       나) 머리뼈의 손바닥 크기 1/2 이상의 손상 및 결손
    3) 목
       손바닥 크기 1/2 이상의 추상(추한모습)

                                         59                 Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    마. 손바닥 크기
    ‘손바닥 크기’라 함은 해당 환자의 손가락을 제외한 손바닥의 크기를 말하며, 12세 이상의 성인에서는 8x10㎝(1/2
    크기는 40㎠, 1/4 크기는 20㎠), 6~11세의 경우는 6x8㎝(1/2 크기는 24㎠, 1/4 크기는 12㎠), 6세 미만의 경우는
    4x6㎝(1/2 크기는 12㎠, 1/4 크기는 6㎠)로 간주한다.

   6. 척추(등뼈)의 장해
    가. 장해의 분류

                               장해의 분류                                   지급률
      1) 척추*(등뼈)에 심한 운동장해*를 남긴 때                                         40
      2) 척추(등뼈)에 뚜렷한 운동장해를 남긴 때                                          30
      3) 척추(등뼈)에 약간의 운동장해를 남긴 때                                          10
      4) 척추(등뼈)에 심한 기형을 남긴 때                                             50
      5) 척추(등뼈)에 뚜렷한 기형을 남긴 때                                            30
      6) 척추(등뼈)에 약간의 기형을 남긴 때                                            15
                *
      7) 추간판탈출증 으로 인한 심한 신경 장해                                           20
      8) 추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해                                           15
      9) 추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해                                           10

    나. 장해판정기준
    1) 척추(등뼈)는 경추에서 흉추, 요추, 제1천추까지를 동일한 부위로 한다. 제2천추 이하의 천골 및 미골은 체간골
        의 장해로 평가한다.
    2) 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통을 말하며, 횡돌기 및 극돌기는 제외한다. 이하 이 신체부위에서 같
        다)의 압박률 또는 척추체(척추뼈 몸통)의 만곡 정도에 따라 평가한다
        가) 척추체(척추뼈 몸통)의 만곡변화는 객관적인 측정방법(Cobb’s Angle)에 따라 골절이 발생한 척추체(척추뼈
           몸통)를 포함하여 측정하며, 생리적 정상만곡을 고려하여 평가한다.
        나) 척추(등뼈)의 기형장해는 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률, 골절의 부위 등을 기준으로 판정한다. 척추체(척추
           뼈 몸통)의 압박률은 인접 상·하부[인접 상·하부 척추체(척추뼈 몸통)에 진구성 골절이 있거나, 다발성 척추
           골절이 있는 경우에는 골절된 척추와 가장 인접한 상·하부] 정상 척추체(척추뼈 몸통)의 전방 높이의 평균에
           대한 골절된 척추체(척추뼈 몸통) 전방 높이의 감소비를 압박률로 정한다.
        다) 척추(등뼈)의 기형장해는 「산업재해보상보험법 시행규칙」상 경추부, 흉추부, 요추부로 구분하여 각각을 하나
           의 운동단위로 보며, 하나의 운동단위 내에서 여러 개의 척추체(척추뼈 몸통)에 압박골절이 발생한 경우에는
           각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률을 합산하고, 두 개 이상의 운동단위에서 장해가 발생한 경우에는 그 중 가
           장 높은 지급률을 적용한다.
    3) 척추(등뼈)의 장해는 퇴행성* 기왕증* 병변과 사고가 그 증상을 악화시킨 부분만큼, 즉 이 사고와의 관여도*를 산
        정하여 평가한다.
    4) 추간판탈출증으로 인한 신경 장해는 수술 또는 시술(비수술적 치료)후 6개월 이상 지난 후에 평가한다.
     5) 신경학적 검사상 나타난 저린감이나 방사통 등 신경자극증상의 원인으로 CT, MRI 등 영상검사에서 추간판탈출
        증이 확인된 경우를 추간판탈출증으로 진단하며, 수술 여부에 관계없이 운동장해 및 기형장해로 평가하지 않는
        다.
    6) 심한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
        가) 척추체(척추뼈 몸통)에 골절* 또는 탈구*로 4개 이상의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한
           상태
        나) 머리뼈(두개골), 제1경추, 제2경추를 모두 유합 또는 고정한 상태

                                        60                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     7) 뚜렷한 운동장해란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
        가) 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 3개의 척추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태
        나) 머리뼈(두개골)와 제1경추 또는 제1경추와 제2경추를 유합 또는 고정한 상태
        다) 머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추: 제1,2경추) 사이에 CT 검사 상, 두개 대후두공의 기저점(basion)과 축
          추 치돌기 상단사이의 거리(BDI:Basion-Dental Interval)에 뚜렷한 이상전위가 있는 상태
        라) 상위목뼈(상위경추: 제1,2경추) CT검사상, 환추 전방 궁(arch)의 후방과 치상돌기의 전면과의 거리(ADI :
          Atlanto-Dental Interval)에 뚜렷한 이상전위가 있는 상태
     8) 약간의 운동장해
        머리뼈(두개골)와 상위목뼈(상위경추 : 제1,2경추)를 제외한 척추체(척추뼈 몸통)에 골절 또는 탈구로 2개의 척
        추체(척추뼈 몸통)를 유합(아물어 붙음) 또는 고정한 상태
     9) 심한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
        가) 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 35°이상의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추
          가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 20°이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때
        나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 60% 이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈
          몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 90%이상일 때
     10) 뚜렷한 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
        가) 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구 등으로 15°이상의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상), 척추후만증(척추
          가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 10°이상의 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때
        나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 40%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈
          몸통)의 압박률의 합이 60%이상일 때
     11) 약간의 기형이란 다음 중 어느 하나에 해당하는 경우를 말한다.
        가) 1개 이상의 척추(등뼈)의 골절 또는 탈구로 경도(가벼운 정도)의 척추전만증(척추가 앞으로 휘어지는 증상),
          척추후만증(척추가 뒤로 휘어지는 증상) 또는 척추측만증(척추가 옆으로 휘어지는 증상) 변형이 있을 때
        나) 척추체(척추뼈 몸통) 한 개의 압박률이 20%이상인 경우 또는 한 운동단위 내에 두 개 이상 척추체(척추뼈
          몸통)의 압박골절로 각 척추체(척추뼈 몸통)의 압박률의 합이 40% 이상일 때
     12) ‘추간판탈출증으로 인한 심한 신경 장해’란 추간판탈출증으로 추간판을 2마디 이상(또는 1마디 추간판에 대해
        2회 이상)수술하고도 마미신경증후군*이 발생하여 하지의 현저한 마비 또는 대소변의 장해가 있는 경우
     13) ‘추간판탈출증으로 인한 뚜렷한 신경 장해’란 추간판탈출증으로 추간판 1마디를 수술하고도 신경생리검사에서
        명확한 신경근병증의 소견이 지속되고 척추신경근의 불완전마비가 인정되는 경우
     14) ‘추간판탈출증으로 인한 약간의 신경 장해’란 추간판탈출증이 확인되고 신경생리검사에서 명확한 신경근병증의
          소견이 지속되는 경우

     【척추】
     척추는 모두 33개의 척추 뼈가 맞물려 이루어지며 7개의 목뼈와 12개의 등뼈 그리고 5개의 허리뼈 등으로 구분
     된다.
     가장 위쪽에 위치한 경추(목뼈)는 유연성이 뛰어나지만 다른 뼈보다 크기가 작고, 무거운 머리를 지탱해야 해서
     뼈와 신경이 복잡하게 얽혀있고 안전성이 약하며 보호막이 없어 추간판이 튀어나올 확률이 크다. 흉추는 12개의
     뼈로 다른 척추에 비해 움직임이 적고 안정적인 편이여서 디스크 발생확률이 극히 적다. 그리고 요추(허리부위)는
     5개의 뼈로 상체를 지탱해야 하므로 추골 중에서 가장 굵고 크며 상체를 움직일 수 있도록 유연하여 다른 부위에
     비해 퇴행이 빨리 진행되기도 한다. 그 밖에 천추와 꼬리 부분이라 하는 미추로 구성되어 있다.

     【운동장해】
     일정한 규칙과 방법에 따라 움직이는 신체의 움직임이, 하고자 하는 대로 되지 않고 근육기능의 불규칙으로 운동
     할 수 없는 것을 말한다.

     【추간판탈출증】

                                      61                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     척추 뼈와 뼈 사이에서 몸의 충격을 흡수시켜 주고 완충 역할을 하는 것이 추간판이다. 추간판은 80%의 수분성분
     의 젤리처럼 생긴 수핵과 이 수핵을 보호하기 위해 섬유테들이 주위를 둥글게 감싸고 있다.
     이러한 추간판이 나이가 들어감에 따라 수핵의 수분함량 감소로 탄력성이 떨어지고 나쁜 자세나 사고 등의 외부적
     인 자극이 가해져 디스크가 밀려나 주위 신경근을 자극하여 통증을 일으키는데 이것을 추간판탈출증이라고 한다.

     【퇴행성】
     생물체의 기관이나 조직이 발달이나 진화의 단계에서 어떤 장애를 만나 현재 이전의 상태나 시기로 되돌아 가는
     것을 말하는데 퇴행성 변화는 조직이나 세포의 기능 감퇴나 정지 또는 신진대사의 장애로 생기는 위축(마르거나
     시들어서 우그러지고 쭈그러듬), 변성(성질이 변함), 괴사(생체내의 조직이나 세포가 부분적으로 죽는 일) 따위의
     병적 변화를 통틀어 이르는 말로 볼 수 있다.

     【기왕증】
     현재를 기준으로 과거에 앓았거나 현재 앓고 있는 질병 또는 재해를 의미한다.

     【관여도】
     기여도랑 동일한 의미이며, 한 병명에 있어 그 병명이 발생하게 된 원인이 내부 또는 외부에서 어느 정도 증상을
     악화시켰는지 산정할 수 있다.

     【골절】
     뼈의 연속성이 완전 또는 불완전하게 소실된 상태를 말한다.
     큰 외력이 일시에 가해질 때는 외상성골절, 만성적인 압력에 의할 때는 지속골절 또는 피로골절, 병적으로 조직이
     침해되어 생기는 것은 병적골절이라고 한다.

     【탈구】
     관절을 구성하는 뼈마디, 연골, 인대 등의 조직이 정상적인 위치에서 벗어난 상태를 말한다.

     【마미신경증후군】
     제1요추 이하 부위에 있는 신경근이 압박되어서 골반 내 장기의 기능 장애를 일으키고 요통과 양측 하지의 감각
     이상과 운동의 마비를 가져오는 질환을 말한다. 가장 흔한 원인은 제4-5 요추 사이와 요천추 부위의 추간판탈출
     증이다.

   7. 체간골의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                                지급률

      1) 어깨뼈(견갑골)나 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함)에 뚜렷한 기형           15
         을 남긴 때
      2) 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골)에 뚜렷한 기형을 남긴 때                     10

    나. 장해판정기준
    1) ‘체간골’이라 함은 어깨뼈(견갑골), 골반뼈(장골, 제2천추 이하의 천골, 미골, 좌골 포함), 빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉
       골), 갈비뼈(늑골)를 말하며, 이를 모두 같은 부위로 한다.
    2) ‘골반뼈의 뚜렷한 기형’이라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 때를 말한다.
       가) 천장관절* 또는 치골문합부*가 분리된 상태로 치유되었거나 좌골이 2.5cm 이상 분리된 부정유합 상태
       나) 육안으로 변형(결손을 포함)을 명백하게 알 수 있을 정도로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 20°이상인
         경우
       다) 미골의 기형은 골절이나 탈구로 방사선 검사로 측정한 각(角) 변형이 70° 이상 남은 상태

                                       62                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    3) ‘빗장뼈(쇄골), 가슴뼈(흉골), 갈비뼈(늑골), 어깨뼈(견갑골)에 뚜렷한 기형이 남은 때’라 함은 방사선검사로 측정한
       각(角) 변형이 20° 이상인 경우를 말한다.
    4) 갈비뼈(늑골)의 기형은 그 개수와 정도, 부위 등에 관계없이 전체를 일괄하여 하나의 장해로 취급한다. 다발성늑
       골 기형의 경우 각각의 각(角) 변형을 합산하지 않고 그 중 가장 높은 각 변형을 기준으로 평가한다.

     【천장관절】
     요추 맨 마지막 뼈와 장골이라 불리 우는 골반뼈가 연결되는 부분을 말한다.

     【치골문합부】
     엉덩뼈의 앞쪽에서 골반을 에워싸고 있는 뼈(치골)의 연결부위를 말한다.

                <가슴뼈>                             <골반뼈>

   8. 팔의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                              지급률
      1) 두 팔의 손목 이상을 잃었을 때                                         100
      2) 한 팔의 손목 이상을 잃었을 때                                         60
      3) 한 팔의 3대관절 중 관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때                          30
      4) 한 팔의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때                        20
      5) 한 팔의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때                       10
      6) 한 팔의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때                        5
      7) 한 팔에 가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때                                 20
      8) 한 팔에 가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때                                 10
      9) 한 팔의 뼈에 기형을 남긴 때                                           5

    나. 장해판정기준
    1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된
       후 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.
    2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트(cast)로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의
       관절에 기능장해가 발생한 경우)는 장해로 평가하지 않는다.

                                       63                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    3) ‘팔’이라 함은 어깨관절(견관절)부터 손목관절(완관절)까지를 말한다.
    4) ‘팔의 3대관절’이라 함은 어깨관절(견관절), 팔꿈치관절(주관절), 손목관절(완관절)을 말한다.
    5) ‘한 팔의 손목 이상을 잃었을 때’라 함은 손목관절(완관절)부터(손목관절 포함) 심장에 가까운 쪽에서 절단된 때를
       말하며, 팔꿈치관절(주관절) 상부에서 절단된 경우도 포함된다.
    6) 팔의 관절기능장해평가는 팔의 3대관절의 관절운동범위 제한 등으로 평가한다.
       가) 각 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조 제1항 및 제3항의 정상
         인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정벙법 등을 따른다.
       나) 관절기능장해를 표시할 경우 장해부위의 장해각도와 정상부위의 측정치를 동시에 판단하여 장해상태를 명확히
         한다. 단, 관절기능장해가 신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이 아닌 근력 및 근전도 검사를 기준으로
         평가한다.
    7) ‘관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 완전강직(관절굳음)
       나) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘0등급(zero)’인
         경우
    8) ‘관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우
       나) 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우
       다) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘1등급(trace)’인
         경우
    9) ‘관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상 운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우
       나) 근전도 검사상 불완전손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘2등급
         (poor)’인 경우
    10) ‘관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우
       나) 근전도 검사상 불완전손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘3등급(fair)’
         인 경우
    11) ‘가관절*이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 상완골에 가관절이 남은 경우 또는 요골과 척골의 2개 뼈 모두
       에 가관절이 남은 경우를 말한다.
    12) ‘가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 요골과 척골 중 어느 한 뼈에 가관절이 남은 경우를 말한다.
    13) ‘뼈에 기형을 남긴 때’라 함은 상완골 또는 요골과 척골에 변형이 남아 정상에 비해 부정유합*된 각 변형이 15°
       이상인 경우를 말한다.

    다. 지급률의 결정
    1) 한 팔의 3대관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고 다른 관절 하나에 기능장해가 발생한 경우 지급률은 각각 적용
       하여 더한다.
    2) 1상지(팔과 손가락)의 장해지급률은 원칙적으로 각각 더하되, 지급률은 60% 한도로 한다.

     【가관절】
     충분한 경과 및 골이식술 등 골유합을 얻는데 필요한 수술적 치료를 시행하였음에도 불구하고 골절부의 유합이
     이루어지지 않는 ‘불유합’ 상태를 말하며, 골유합이 지연되는 지연유합은 제외한다.
     【부정유합】
     골절 된 골편이 해부학적 위치가 아닌 비정상적인 위치에서 골유합된 상태를 말한다.

                                        64                         Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   9. 다리의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                                    지급률
      1) 두 다리의 발목 이상을 잃었을 때                                              100
      2) 한 다리의 발목 이상을 잃었을 때                                              60
      3) 한 다리의 3대관절 중 관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때                               30
      4) 한 다리의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때                             20
      5) 한 다리의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때                            10
      6) 한 다리의 3대관절 중 관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때                             5
      7) 한 다리에 가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때                                      20
      8) 한 다리에 가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때                                      10
      9) 한 다리의 뼈에 기형을 남긴 때                                                5
      10) 한 다리가 5cm 이상 짧아지거나 길어진 때                                       30
      11) 한 다리가 3cm 이상 짧아지거나 길어진 때                                       15
      12) 한 다리가 1cm 이상 짧아지거나 길어진 때                                        5

    나. 장해판정기준
    1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된
       후 장해를 판정한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.
    2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트(cast)로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의
       관절에 기능장해가 생긴 경우)는 장해로 평가하지 않는다.
    3) ‘다리’라 함은 엉덩이관절(고관절)부터 발목관절(족관절)까지를 말한다.
    4) ‘다리의 3대관절’이라 함은 엉덩이관절(고관절), 무릎관절(슬관절), 발목관절(족관절)을 말한다.
    5) ‘한 다리의 발목 이상을 잃었을 때’라 함은 발목관절(족관절)부터(발목관절 포함) 심장에 가까운 쪽에서 절단된 때
       를 말하며, 무릎관절(슬관절)의 상부에서 절단된 경우도 포함한다.
    6) 다리의 관절기능장해 평가는 다리의 3대 관절의 관절운동범위 제한 및 무릎관절(슬관절)의 동요성 등으로 평가한
       다.
       가) 각 관절의 운동범위측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조 제1항 및 제3항의 정상인
          의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.
       나) 관절기능장해가 신경손상으로 인한 경우에는 운동범위 측정이 아닌 근력 및 근전도 검사를 기준으로 평가한다.
    7) ‘관절 하나의 기능을 완전히 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 완전강직(관절굳음)
       나) 근전도 검사*상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)*에서 근력이 ‘0등급(Zero)’
          인 경우
    8) ‘관절 하나의 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
       가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상 운동범위의 1/4 이하로 제한된 경우
       나) 인공관절이나 인공골두를 삽입한 경우
       다) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 15mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우
       라) 근전도 검사상 완전손상(complete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘1등급(trace)’인
          경우
    9) ‘관절 하나의 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다
       가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상운동범위의 1/2 이하로 제한된 경우
       나) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 10mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우

                                        65                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

      다) 근전도 검사상 불완전손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘2등급
         (poor)’인 경우
    10) ‘관절 하나의 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다
      가) 해당 관절의 운동범위합계가 정상운동범위의 3/4 이하로 제한된 경우
      나) 객관적 검사(스트레스 엑스선)상 5mm 이상의 동요관절(관절이 흔들리거나 움직이는 것)이 있는 경우
      다) 근전도 검사상 불완전손상(incomplete injury) 소견이 있으면서 도수근력검사(MMT)에서 근력이 ‘3등급(fair)’
         인 경우
    11) 동요장해 평가 시에는 정상측과 환측을 비교하여 증가된 수치로 평가한다.
    12) ‘가관절이 남아 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 대퇴골에 가관절이 남은 경우 또는 경골과 종아리뼈의 2개 뼈
       모두에 가관절이 남은 경우를 말한다.
    13) ‘가관절이 남아 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 경골과 종아리뼈 중 어느 한 뼈에 가관절이 남은 경우를 말한다.
    14) ‘뼈에 기형을 남긴 때’라 함은 대퇴골 또는 경골에 기형이 남아 정상에 비해 부정유합된 각 변형이 15° 이상인
       경우를 말한다.
    15) 다리 길이의 단축 또는 과신장은 스캐노그램(scanogram)을 통하여 측정한다.

    다. 지급률의 결정
    1) 한 다리의 3대관절 중 관절 하나에 기능장해가 생기고 다른 관절 하나에 기능장해가 발생한 경우 지급률은 각각
       적용하여 더한다.
    2) 1하지(다리와 발가락)의 장해지급률은 원칙적으로 각각 더하되, 지급률은 60% 한도로 한다.

     【근전도 검사】
     신경과 근육의 전기 생리학적 변화를 분석하여 진단하는 방법으로 크게 신경전도검사와 침근전도검사로 구분된다.
     그 외 시신경유발전위검사, 청신경유발전위검사, 체성감각유발전위검사 등이 포함된다.
     신경전도검사는 운동신경과 감각신경을 전기적으로 자극하여 근육의 반응이나 신경 자체의 반응을 분석하여 이상
     유무를 판단하며, 침근전도검사는 신경의 손상이 있거나 근육 자체에 이상이 있으면 근육에 나타나는 비정상적인
     전기생리학적 변화를 감지하여 이상유무를 진단한다.
     체성감각유발전위검사는 손이나 발의 체성감각을 자극하여 뇌의 감각피질에 발생하는 전기적 신호를 분석하여, 손
     이나 다리에서 뇌의 감각피질까지 어느 부위에서 이상이 있는지 진단하는 검사이다.

     【도수근력검사】
     도수검사를 통해 근육의 힘의 정도를 알아내는 검사이다.

   10. 손가락의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                                    지급률
      1) 한 손의 5개 손가락을 모두 잃었을 때                                           55
      2) 한 손의 첫째 손가락을 잃었을 때                                              15
      3) 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락을 잃었을 때(손가락 하나마다)                            10
      4) 한 손의 5개 손가락 모두의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때                  30
      5) 한 손의 첫째 손가락의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때                     10
      6) 한 손의 첫째 손가락 이외의 손가락의 손가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를                   5
         남긴 때(손가락 하나마다)

                                        66                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    나. 장해판정기준
    1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된
       후에 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.
    2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트(cast)로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의
       관절에 기능장해가 생긴 경우)는 장해로 평가하지 않는다.
    3) 손가락에는 첫째 손가락에 2개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절, 지관절이라 한
       다.
    4) 다른 네 손가락에는 3개의 손가락관절이 있다. 그 중 심장에서 가까운 쪽부터 중수지관절, 제1지관절(근위지관절)
       및 제2지관절(원위지관절)이라 부른다.
    5) ‘손가락을 잃었을 때’라 함은 첫째 손가락에서는 지관절부터 심장에서 가까운 쪽에서, 다른 네 손가락에서는 제1
       지관절(근위지관절)부터(제1지관절 포함) 심장에서 가까운 쪽으로 손가락이 절단되었을 때를 말한다.
    6) ‘손가락뼈 일부를 잃었을 때’라 함은 첫째 손가락의 지관절, 다른 네 손가락의 제1지관절(근위지관절)부터 심장에
       서 먼 쪽으로 손가락 뼈의 일부가 절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진 상태나 손가락 길이의 단축 없이
       골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.
    7) ‘손가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 첫째 손가락의 경우 중수지관절 또는 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동
       영역이 정상 운동영역의 1/2 이하인 경우를 말하며, 다른 네 손가락에 있어서는 제1, 제2지관절의 굴신운동영역
       을 합산하여 정상운동영역의 1/2 이하이거나 중수지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동영역이 정상운동영역의 1/2 이
       하인 경우를 말한다.
    8) 한 손가락에 장해가 생기고 다른 손가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은 각각 적용하여 합산한다.
    9) 손가락의 관절기능장해 평가는 손가락 관절의 관절운동범위 제한 등으로 평가한다. 각 관절의 운동범위 측정은
       장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조 제1항 및 제3항의 정상인의 신체 각 관절에 대한 평균
       운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.

                                       <손가락>

   11. 발가락의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                           지급률
      1) 한 발의 리스프랑관절 이상을 잃었을 때                                  40
      2) 한 발의 5개 발가락을 모두 잃었을 때                                  30
      3) 한 발의 첫째 발가락을 잃었을 때                                     10

                                        67               Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

      4) 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락을 잃었을 때(발가락 하나마다)                     5
      5) 한 발의 5개 발가락 모두의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때          20
      6) 한 발의 첫째 발가락의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를 남긴 때              8
      7) 한 발의 첫째 발가락 이외의 발가락의 발가락뼈 일부를 잃었을 때 또는 뚜렷한 장해를           3
         남긴 때(발가락 하나마다)

    나. 장해판정기준
    1) 골절부에 금속내고정물 등을 사용하였기 때문에 그것이 기능장해의 원인이 되는 때에는 그 내고정물 등이 제거된
       후에 장해를 평가한다. 단, 제거가 불가능한 경우에는 고정물 등이 있는 상태에서 장해를 평가한다.
    2) 관절을 사용하지 않아 발생한 일시적인 기능장해(예를 들면 캐스트(cast)로 환부를 고정시켰기 때문에 치유 후의
       관절에 기능장해가 생긴 경우)는 장해로 평가하지 않는다.
    3) ‘발가락을 잃었을 때’라 함은 첫째 발가락에서는 지관절부터 심장에 가까운 쪽을, 나머지 네 발가락에서는 제1지
       관절(근위지관절)부터(제1지관절 포함) 심장에서 가까운 쪽을 잃었을 때를 말한다.
    4) ‘리스프랑관절 이상에서 잃은 때’라 함은 족근-중족골간 관절 이상에서 절단된 경우를 말한다.
    5) ‘발가락뼈 일부를 잃었을 때’라 함은 첫째 발가락에서는 지관절, 다른 네 발가락에서는 제1지관절(근위지관절)부
       터 심장에서 먼 쪽으로 발가락 뼈 일부가 절단된 경우를 말하며, 뼈 단면이 불규칙해진 상태나 발가락 길이의 단
       축 없이 골편만 떨어진 상태는 해당하지 않는다.
    6) ‘발가락에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 첫째 발가락의 경우에 중족지관절과 지관절의 굴신(굽히고 펴기)운동범
       위 합계가 정상 운동 가능영역의 1/2 이하가 된 경우를 말하며, 다른 네 발가락에 있어서는 중족지관절의 신전운
       동범위만을 평가하여 정상운동범위의 1/2이하로 제한된 경우를 말한다.
    7) 한 발가락에 장해가 생기고 다른 발가락에 장해가 발생한 경우, 지급률은 각각 적용하여 더한다.
    8) 발가락 관절의 운동범위 측정은 장해평가시점의 「산업재해보상보험법 시행규칙」 제47조 제1항 및 제3항의 정상
       인의 신체 각 관절에 대한 평균 운동가능영역을 기준으로 정상각도 및 측정방법 등을 따른다.

                                  <발가락>

                                    68                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   12. 흉ㆍ복부 장기 및 비뇨생식기의 장해
    가. 장해의 분류

                              장해의 분류                           지급률
      1) 심장 기능을 잃었을 때                                           100
      2) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때                               75
      3) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때                         50
      4) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때                        30
      5) 흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때                        15

    나. 장해의 판정기준
    1) ‘심장의 기능을 잃었을 때’라 함은 심장 이식을 한 경우를 말한다.
    2) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능을 잃었을 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한다.
      가) 폐, 신장, 또는 간장의 장기이식*을 한 경우
      나) 장기이식을 하지 않고서는 생명유지가 불가능하여 혈액투석*, 복막투석 등 의료처치를 평생토록 받아야 할 때
      다) 방광의 저장기능과 배뇨기능을 완전히 상실한 때
    3) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한
       다.
      가) 위, 대장(결장~직장) 또는 췌장의 전부를 잘라내었을 때
      나) 소장을 3/4이상 잘라내었을 때 또는 잘라낸 소장의 길이가 3m 이상일 때
      다) 간장의 3/4 이상을 잘라내었을 때
      라) 양쪽 고환 또는 양쪽 난소를 모두 잃었을 때
    4) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기기능에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말한
       다.
      가) 한쪽 폐 또는 한쪽 신장을 전부 잘라내었을 때
      나) 방광 기능상실로 영구적인 요도루*, 방광루, 요관 장문합 상태
      다) 위, 췌장을 50% 이상 잘라내었을 때
      라) 대장절제, 항문 괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 장루, 인공항문*을 설치한 경우(치료과정에서 일시적으로
         발생하는 경우는 제외)
      마) 심장기능 이상으로 인공심박동기를 영구적으로 삽입한 경우
      바) 요도괄약근 등의 기능장해로 영구적으로 인공요도괄약근을 설치한 경우
    5) ‘흉복부장기 또는 비뇨생식기 기능에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 아래의 경우 중 하나에 해당하는 경우를 말
       한다.
      가) 방광의 용량이 50cc 이하로 위축되었거나 요도협착, 배뇨기능 상실로 영구적인 간헐적 인공요도가 필요한 때
      나) 음경의 1/2 이상이 결손 되었거나 질구 협착으로 성생활이 불가능한 때
      다) 폐질환 또는 폐 부분절제술 후 일상생활에서 호흡곤란으로 지속적인 산소치료가 필요하며, 폐기능 검사(PET)
         상 폐환기 기능(1초간 노력성 호기량, FEV1)이 정상예측치의 40% 이하로 저하된 때
    6) 흉복부, 비뇨생식기계 장해는 질병 또는 외상의 직접 결과로 인한 장해를 말하며, 노화에 의한 기능장해 또는 질
       병이나 외상이 없는 상태에서 예방적으로 장기를 절제, 적출한 경우는 장해로 보지 않는다.
    7) 상기 흉복부, 비뇨생식기계 장해항목에 명기되지 않은 기타 장해상태에 대해서는‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs)
       제한 장해평가표’에 해당하는 장해가 있을 때 일상생활 기본동작(ADLs) 장해 지급률을 준용한다.
    8) 상기 장해항목에 해당되지 않는 장기간의 간병이 필요한 만성질환(만성간질환, 만성폐쇄성폐질환 등)은 장해의 평
       가대상으로 인정하지 않는다.

                                       69                Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     【장기이식】
     정상적인 장기나 조직을 떼어 내어서 손상된 부분에 이식함으로써 그 기능을 회복시키는 것을 말한다.

     【혈액투석】
     투석기 인공 신장기를 이용하여 혈액으로부터 노폐물을 걸러주고 신체내의 전해질 균형을 유지하며 과잉의 수분
     을 제거하는 방법이다.

     【요도루】
     방광에서 체외로 연결되는 관으로 남성은 약 20cm, 여성은 약 3cm이며 소변이 배설되는 최종 통로이다. 요도루
     는 정액이 요도구 이외의 부위로 새어나가는 상태로 성기의 기형이나 성병성 궤양에 의해서 나타난다.

     【인공항문】
     대장을 일부 절제한 후 끝부분을 복벽에 봉합한 것을 의미한다. 과거에는 항문암을 치료할 때 항문과 직장을 모두
     절제한 뒤 배꼽에 인공항문을 만들어 주는 수술이 일반적이었다. 의술이 발전하면서 항문은 그대로 둔 채 방사선
     및 항암제로 동시에 치료하는 방법이 사용되고 있다.

   13. 신경계ㆍ정신행동 장해
    가. 장해의 분류

                               장해의 분류                          지급률
      1) 신경계에 장해가 남아 일상생활 기본동작에 제한을 남긴 때                      10~100
      2) 정신행동에 극심한 장해를 남긴 때                                     100
      3) 정신행동에 심한 장해를 남긴 때                                      75
      4) 정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때                                     50
      5) 정신행동에 약간의 장해를 남긴 때                                     25
      6) 정신행동에 경미한 장해를 남긴 때                                     10
                     *
      7) 극심한 치매 : CDR 척도 5점                                     100
      8) 심한 치매 : CDR 척도 4점                                      80
      9) 뚜렷한 치매 : CDR 척도 3점                                     60
      10) 약간의 치매 : CDR 척도 2점                                    40
      11) 심한 간질발작이 남았을 때                                        70
      12) 뚜렷한 간질발작이 남았을 때                                       40
      13) 약간의 간질발작이 남았을 때                                       10

     【CDR(임상치매척도)】
     CDR척도는 치매관련 전문의가 실시하는 전반적인 인지기능 및 사회기능 정도를 측정하는 검사로서 전체점수구성
     은 0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5로 되어있으며, 점수가 높을수록 중증을 의미한다.

    나. 장해판정기준
    1) 신경계

                                        70               Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

      가) ‘신경계에 장해를 남긴 때’라 함은 뇌, 척수 및 말초신경계 손상으로 ‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs) 제한
        장해평가표’의 5가지 기본동작 중 하나 이상의 동작이 제한되었을 때를 말한다.
      나) 위 가)의 경우 ‘<붙임>일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표’상 지급률이 10% 미만인 경우에는 보장대
        상이 되는 장해로 인정하지 않는다.
      다) 신경계의 장해로 발생하는 다른 신체부위의 장해(눈, 귀, 코, 팔, 다리 등)는 해당 장해로도 평가하고 그 중 높
        은 지급률을 적용한다.
      라) 뇌졸중, 뇌손상, 척수 및 신경계의 질환 등은 발병 또는 외상 후 12개월동안 지속적으로 치료한 후에 장해를
        평가한다. 그러나, 12개월이 지났다고 하더라도 뚜렷하게 기능향상이 진행되고 있는 경우 또는 단기간 내에 사
        망이 예상되는 경우는 6개월의 범위에서 장해평가를 유보한다.
      마) 장해진단 전문의는 재활의학과, 신경외과 또는 신경과 전문의로 한다.

    2) 정신행동
       가) 정신행동장해는 보험기간중에 발생한 뇌의 질병 또는 상해를 입은 후 18개월이 지난 후에 판정함을 원칙으로
         한다. 단, 질병발생 또는 상해를 입은 후 의식상실이 1개월 이상 지속된 경우에는 질병발생 또는 상해를 입은
         후 12개월이 지난 후에 판정할 수 있다.
       나) 정신행동장해는 장해판정 직전 1년 이상 충분한 정신건강의학과의 전문적 치료를 받은 후 치료에도 불구하고
         장해가 고착되었을 때 판정하여야 하며, 그렇지 않은 경우에는 그로써 고정되거나 중하게 된 장해에 대해서는
         인정하지 않는다.
       다) ‘정신행동에 극심한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았
         으며 GAF 30점 이하인 상태를 말한다.
       라) ‘정신행동에 심한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았으
         며 GAF 40점 이하인 상태를 말한다.
       마) ‘정신행동에 뚜렷한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았
         으며, 보건복지부고시 「장애등급판정기준」의 ‘능력장해측정기준’주) 상 6개 항목 중 3개 항목 이상에서 독립적
         수행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 50점 이하인 상태를 말한다.
        ※주) 능력장해측정기준의 항목 : ㉮ 적절한 음식섭취, ㉯ 대소변관리, 세면, 목욕, 청소 등의 청결 유지, ㉰ 적절한 대화기
        술 및 협조적인 대인관계, ㉱ 규칙적인 통원∙약물 복용, ㉲ 소지품 및 금전관리나 적절한 구매행위, ㉳ 대중교통이나 일반
        공공시설의 이용
      바) ‘정신행동에 약간의 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았
        으며, 보건복지부고시 「장애등급판정기준」의 ‘능력장해측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서 독립적 수
        행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 60점 이하인 상태를 말한다.
      사) ‘정신행동에 경미한 장해를 남긴 때’라 함은 장해판정 직전 1년 이상 지속적인 정신건강의학과의 치료를 받았
        으며, 보건복지부고시 「장애등급판정기준」의 ‘능력장해측정기준’ 상 6개 항목 중 2개 항목 이상에서 독립적 수
        행이 불가능하여 타인의 도움이 필요하고 GAF 70점 이하인 상태를 말한다.
      아) 지속적인 정신건강의학과의 치료란 3개월 이상 약물치료가 중단되지 않았음을 의미한다.
      자) 심리학적 평가보고서는 정신건강의학과 의료기관에서 실시되어져야 하며, 자격을 갖춘 임상심리전문가가 시행
        하고 작성하여야 한다.
      차) 정신행동장해 진단 전문의는 정신건강의학과 전문의를 말한다.
      카) 정신행동장해는 뇌의 기능 및 결손을 입증할 수 있는 뇌자기공명촬영, 뇌전산화촬영, 뇌파 등 객관적 근거를
        기초로 평가한다. 다만, 보호자나 환자의 진술, 감정의의 추정 혹은 인정, 한국표준화가 이루어지지 않고 신빙
        성이 적은 검사들(뇌 SPECT 등)은 객관적 근거로 인정하지 않는다.
      타) 각종 기질성 정신장해와 외상후 간질에 한하여 보상한다.
      파) 외상후 스트레스장애*, 우울증*(반응성) 등의 질환, 정신분열증*(조현병), 편집증*, 조울증*(양극성장애), 불안장
        애*, 전환장애*, 공포장애*, 강박장애* 등 각종 신경증 및 각종 인격장애는 보상의 대상이 되지 않는다.

     【외상후 스트레스장애】

                                       71                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

     사람이 전쟁, 고문, 자연재해, 사고 등의 심각한 사건을 경험한 후 그 사건에 공포감을 느끼고 사건 후에도 계속
     적인 재경험을 통해 고통을 느끼며 거기서 벗어나기 위해 에너지를 소비하게 되는 질환으로, 정상적인 사회생활에
     부정적인 영향을 끼치게 된다.

     【우울증】
     우울한 감정과 허무감, 절망감 등의 정신적 상태와 운동 능력의 지연 및 그 외 많은 신체적 증상을 나타내는 말로
     남자보다 여자에게 약 2배 많으며 연령적으로 20~30대에 비교적 흔하게 발생한다. 증상으로는 식욕상실이나 체
     중감소 또는 식욕증가와 체중증가, 흥미나 쾌락의 상실, 불면 또는 수면과잉, 정신운동의 지연 또는 지체, 에너지
     의 감퇴나 피로감, 무가치함과 자책감, 자살충동과 자살기도, 사고력과 주위집중 능력의 감퇴 등이 보인다. 입원력
     이 있거나 우울증의 발작 양상이 1회 이상이거나 알콜 남용의 병력이 있으면 예후가 나쁜 편이다.

     【정신분열증】
     현실과의 괴리감, 망상, 환각, 환청, 양가성, 부적절한 감정, 기이하고 퇴행 된 행동 등을 보이는 정신병으로 사회
     적 관계가 어렵다. 청소년기에 발병되는 경우가 많고 자살위험이 높다.

     【편집증】
     망상장애로 불리며, 괴이하지 않은 망상이 주 증상이며 다른 정신과적 질환보다는 사회적 직업적 기능이 상대적으
     로 유지되는 경향을 보인다.

     【조울증】
     조증과 우울증이 번갈아 나타나는 정신병의 일종이다. 자살시도를 하게 되며 입원치료를 요한다. 재발이 잘되며
     약물남용도 심한 편이다.

     【불안장애】
     실제로 존재하지 않는 위험에 대하여 느끼는 불유쾌한 심리 상태로 대개 피로, 가슴이 뛰는 등의 신체적 반응을
     동반한다. 불쾌한 긴장감, 고민, 걱정스러운 느낌 등이 나타난다. 자신의 상상이나 내부적 갈등에 의해서 생기는
     정신 장애이다. 상태에 따라 공포감이나 불안 상태로 나눈다.

     【전환장애】
     심리적인 원인에 의하여 주로 운동이나 감각기능에 이상증세 및 결함이 나타나는 질환이다.

     【공포장애】
     특정한 대상이나 행동, 상황에 처했을 때 비현실적인 두려움과 불안증세가 생겨서 이를 극복하지 못하고 그 대상
     이나 상황을 피해버리는 장애이다. 비록 두려움과 회피반응이 개인적 고통을 주지만 정상적인 공포증은 일상생활
     이나 사회적 기능에 지장을 초래하지 않는 경우이다.

     【강박장애】
     별로 의미가 없다고 생각되는 것들을 자꾸 반복하며 생각하게 되는 강박사고와 쓸데없는 짓임을 알면서도 되풀이
     하지 않을 수 없는 강박행동의 2가지 증상으로 구성된다.

    3) 치매
      가) ‘치매’라 함은 정상적으로 성숙한 뇌가 질병이나 외상 후 기질성 손상으로 파괴되어 한번 획득한 지적기능이
        지속적 또는 전반적으로 저하되는 것을 말한다.
      나) 치매의 장해평가는 임상적인 증상 뿐 아니라 뇌영상검사(CT 및 MRI, SPECT등)를 기초로 진단되어져야 하며,
        18개월 이상 지속적인 치료 후 평가한다. 다만, 진단시점에 이미 극심한 치매 또는 심한 치매로 진행된 경우에
        는 6개월간 지속적인 치료 후 평가한다.
      다) 치매의 장해평가는 전문의(정신건강의학과, 신경과)에 의한 임상치매척도(한국판 Expanded Clinical
        Dementia Rating) 검사결과에 따른다.

                                    72                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

    4) 뇌전증(간질)
      가) ‘뇌전증(간질*)’이라 함은 돌발적 뇌파이상을 나타내는 뇌질환으로 발작(경련, 의식장해 등)을 반복하는 것을
        말한다.
      나) 간질발작의 빈도 및 양상은 지속적인 항간질제(항전간제) 약물로도 조절되지 않는 간질을 말하며, 진료기록에
        기재되어 객관적으로 확인되는 간질발작의 빈도 및 양상을 기준으로 한다.
      다) ‘심한 간질 발작’이라 함은 월 8회 이상의 중증발작이 연 6개월 이상의 기간에 걸쳐 발생하고, 발작할 때 유
        발된 호흡장애, 흡인성 폐렴, 심한 탈진, 구역질, 두통, 인지장해 등으로 요양관리가 필요한 상태를 말한다.
      라) ‘뚜렷한 간질 발작’이라 함은 월 5회 이상의 중증발작 또는 월 10회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기
        간에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.
      마) ‘약간의 간질 발작’이라 함은 월 1회 이상의 중증발작 또는 월 2회 이상의 경증발작이 연 6개월 이상의 기간
        에 걸쳐 발생하는 상태를 말한다.
      바) ‘중증발작’이라 함은 전신경련을 동반하는 발작으로써 신체의 균형을 유지하지 못하고 쓰러지는 발작 또는 의
        식장해가 3분 이상 지속되는 발작을 말한다.
      사) ‘경증발작’이라 함은 운동장해가 발생하나 스스로 신체의 균형을 유지할 수 있는 발작 또는 3분 이내에 정상
        으로 회복되는 발작을 말한다.

     【간질】
     만성 신경질환으로 국소적 혹은 산발적으로 뇌세포에서 비정상적이고 조절 불가능한 전기적 충격을 내보내는 것
     이다. 증상은 갑작스럽고 일시적이며 운동, 감각, 자율신경기능, 정신적 기능의 변화가 초래된다. 간질은 부분발작
     과 전신발작으로 구분되며 부분발작은 비정상적인 뇌파가 뇌의 전체에서 발견되는 것이 아니고 어느 한 부분에서
     발견되는 것을 말한다. 전신발작은 간질의 시기에 측정한 뇌파가 뇌 전체에서 비정상적인 경우를 말한다.

                                   73                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   (별표 5)

   치아우식증(충치) 및 치주질환(잇몸질환) 대상질병 분류표

   이 약관에서 정의하는 ‘치아우식증(충치) 및 치주질환(잇몸질환)’이라 함은 제7차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고
   시 제2015-309호, 2016.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는
   개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’해당 여부를 판단합니다.

                         대 상 질 병 명                          분류번호
    1. 치아우식                                                  K02
    2. 치수 및 근단주위조직의 질환                                       K04
    3. 치은염 및 치주질환                                            K05

   ㈜ 1. 제8차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준
         질병.사인분류에 따라 판단합니다.

     2. 진단 당시 한국표준 질병.사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을
         경우, 이후 한국표준 질병.사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부
         를 다시 판단하지 않습니다.

                                     74                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004

   <붙임>

   일상생활 기본동작(ADLs) 제한 장해평가표

      유형                          제한 정도에 따른 지급률
             - 특별한 보조기구를 사용함에도 불구하고 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 방 밖을 나올 수 없
               는 상태 또는 침대에서 휠체어로 옮기기를 포함하여 휠체어 이동시 다른 사람의 계속적인 도움이
               필요한 상태(지급률 40%)
             - 휠체어 또는 다른 사람의 도움 없이는 방 밖을 나올 수 없는 상태 또는 보행이 불가능하나 스스로
     이동동작
               휠체어를 밀어 이동이 가능한 상태(30%)
             - 목발 또는 보행기(walker)를 사용하지 않으면 독립적인 보행이 불가능한 상태(20%)
             - 보조기구 없이 독립적인 보행은 가능하나 파행(절뚝거림)이 있으며, 난간을 잡지 않고는 계단을 오
               르내리기가 불가능한 상태, 계속하여 평지에서 100m 이상을 걷지 못하는 상태(10%)
             - 입으로 식사를 전혀 할 수 없어 계속적으로 튜브(비위관 또는 위루관)나 경정맥 수액을 통해 부분
               혹은 전적인 영양공급을 받는 상태(20%)
             - 수저 사용이 불가능하여 다른 사람의 계속적인 도움이 없이는 식사를 전혀 할 수 없는 상태(15%)
     음식물
             - 숟가락 사용은 가능하나 젓가락 사용이 불가능하여 음식물섭취에 있어 부분적으로 다른 사람의 도
     섭취
               움이 필요한 상태(10%)
             - 독립적인 음식물 섭취는 가능하나 젓가락을 이용하여 생선을 바르거나 음식물을 자르지는 못하는
               상태(5%)
             - 배설을 돕기 위해 설치한 의료장치나 외과적 시술물을 사용함에 있어 타인의 계속적인 도움이 필
               요한 상태, 또는 지속적인 유치도뇨관 삽입상태, 방관루, 요도루, 장루상태(20%)
             - 화장실에 가서 변기 위에 앉는 일(요강을 사용하는 일 포함)과 대소변 후에 뒤처리시 다른 사람의
               계속적인 도움이 필요한 상태, 또는 간헐적으로 자가 인공도뇨가 가능한 상태(CIC), 기저귀를 이
     배변∙배뇨     용한 배뇨, 배변 상태(15%)
             - 화장실에 가는 일, 배변, 배뇨는 독립적으로 가능하나 대소변 후 뒤처리에 있어 다른 사람의 도움
               이 필요한 상태(10%)
             - 빈번하고 불규칙한 배변으로 인해 2시간 이상 계속되는 업무를 수행하는 것이 어려운 상태, 또는
               배변 배뇨는 독립적으로 가능하나 요실금, 변실금이 있는 때(5%)
             - 세안, 양치, 샤워, 목욕 등 모든 개인 위생 관리시 타인의 지속적인 도움이 필요한 상태 (10%)
             - 세안, 양치시 부분적인 도움 하에 혼자서 가능하나 목욕이나 샤워시 타인의 도움이 필요한 상태
      목욕       (5%)
             - 세안, 양치와 같은 개인위생관리를 독립적으로 시행가능하나 목욕이나 샤워시 부분적으로 타인의
               도움이 필요한 상태(3%)
             - 상·하의 의복 착탈시 다른 사람의 계속적인 도움이 필요한 상태(10%)
             - 상·하의 의복 착탈시 부분적으로 다른 사람의 도움이 필요한 상태 또는 상의 또는 하의 중 하나만
     옷 입고
               혼자서 착탈의가 가능한 상태(5%)
      벗기
             - 상·하의 의복 착탈시 혼자서 가능하나 미세동작(단추 잠그고 풀기, 지퍼 올리고 내리기, 끈 묶고
               풀기 등)이 필요한 마무리는 타인의 도움이 필요한 상태(3%)

                                    75                     Mirae Asset Life Insurance
[약관]

 미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004
 보철치료특약

       보종코드    비고
       59484   최초계약
       59485   갱신계약
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004
보철치료특약

Contents <목차>

  가입자 유의사항                                   4

제1관 보험금의 지급                             6
   제1조(‘영구치’의 정의)                         6
   제2조(‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 정의 및 진단확정)
                                          6
   제3조(‘영구치 발치’의 정의 및 보장의 대상이 되는 ‘영구치 발치’의
        원인)                               7
   제4조(보장의 대상이 되지 않는 ‘영구치 발치’의 원인)        7
   제5조(‘보철치료’의 정의)                        8
   제6조(보험금의 지급사유)                         8
   제7조(보험금 지급에 관한 세부규정)                   9
   제8조(보험금을 지급하지 않는 사유)                  12
   제9조(보험금의 청구)                          12
   제10조(보험금의 지급절차)                       12

제2관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등                  13
   제11조(계약 전 알릴 의무)                     13
   제12조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)              13

제3관 특약의 성립과 유지                         14
   제13조(특약의 체결 및 소멸)                    14
   제14조(피보험자의 범위)                       16
   제15조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)            17
   제16조(특약내용의 변경 등)                     17

제4관 보험료의 납입                            18
   제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)             18
   제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와
   특약의 해지)                              18
   제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된
   특약의 부활(효력회복))                        19

제5관 특약의 해지 및 해지환급금 등                   19
   제21조(계약자의 임의해지)                      20
   제22조(해지환급금)                          20
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004
보철치료특약

Contents <목차>

제6관 기타사항 등                         20
   제23조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)    20

   (별표 1) 보험금 지급기준표                21
   (별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산      23
   (별표 3) 재해분류표                    24
   (별표 4) 장해분류표                    24
   (별표 5) 치아우식증(충치) 및 치주질환(잇몸질환)
   대상질병 분류표                        24
    가입자 유의사항

1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약 관련 유의사항

계약 전 알릴 의무

- 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
- 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은 것으로 보므로, 반
  드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

통신수단을 이용한 가입

- 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이 안내원의 질문에
  답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에 특히 신중하여야 합니다.

갱신형 상품

- 이 보험계약의 갱신계약은 5년만기 갱신계약으로 갱신계약의 보험료는 나이의 증가, 위험률의 변동 등의 사
  유로 인하여 변동(특히, 인상)될 수 있습니다.
- 이 보험계약은 보험계약자가 보험계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않겠다는 의사표시를 하지 않
  고 갱신계약의 보험료를 납입하면 갱신되며, 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 피보험자의 80세 계약해당
  일의 전일입니다.

나. 해지환급금 관련 유의사항

- 보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입
  한 보험료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할 때에는
  적립금에서 이미 지출한 부가보험료 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.

                              4                      Mirae Asset Life Insurance
    가입자 유의사항

2. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

- 보철치료보장개시일 및 감액기간

       구 분              보철치료보장개시일               감액기간(최초계약)
                   최초계약의 보험계약일 또는 최초계     치과치료보장개시일 이후 ‘최초계약의
      보철치료
                   약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일       보험계약일부터 2 년이 지난
   (틀니,브릿지,임플란트)
                     부터 그 날을 포함하여 90 일이       보험계약해당일 전일’까지
  재식립 임플란트 보철치료       지난 날의 다음날              해당사항 없음
※ 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항에서 정한 보장
 개시일부터 보장이 개시됩니다.
※ 감액기간에는 해당 치료보험금의 50%를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 치료하는 경우 감액
 없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.
※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 보철치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사유가 발생한 경우에
 는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

- 다음의 경우 보철치료 관련 보험금을 지급하지 않습니다.
 ① 보철치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정 받은 치아에 대하여 보
   철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
 ② 보철치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
 ③ 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
 ④ 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거나 알 수 없
   는 경우
 ⑤ 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
 ⑥ 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
 ⑦ 매복치 및 매몰치 또는 제3대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
 ⑧ 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
 ⑨ 다른 보철치료를 위하여 임시 보철치료를 한 경우
 ⑩ 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는 경우 포함)

- 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 보철치료를 포함하는 복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보
  험금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.

                                5                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004
   보철치료특약

   제 1 관 보험금의 지급

   제1조(‘영구치’의 정의)
   이 특약에서 ‘영구치’란 유치(젖니)가 빠진 후 나는 치아를 말합니다. 다만, 제3대구치(사랑니), 과잉치(치식에 맞지 않
   고 여분으로 난 치아) 및 선천적 기형치아(왜소치 등 모양 이상치아)는 제외합니다.

   제2조(‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 정의 및 진단확정)
   ① 이 특약에서 ‘치아우식증(충치)’이라 함은 한국표준질병사인분류* 중 분류코드 K02(치아우식), K04(치수 및 근단주
     위조직의 질환)에 해당하는 것으로 치아의 석회 성분이 녹거나 파괴되었을 때 또는 이로 인한 치수염 등의 원인으
     로 치수 및 치근단 주위조직이 손상되어 치아를 잃게 되는 질환을 말하며, 일반적으로 충치라고 합니다.

         【한국표준질병사인분류】
         국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및
         사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를
         기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것
         ㈜
           국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는
           분류

   ② 이 특약에서 ‘치주질환(잇몸질환)’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류코드 K05(치은염 및 치주질환)에 해당하
     는 것으로 치은(잇몸)염과 치주염으로 구분합니다. 염증 반응이 치은 조직에만 국한됐을 때는 치은(잇몸)염이라 하
     고, 치은(잇몸)염을 방치해 치주인대와 치조골이 파괴되었을 때는 치주염이라 하며, 일반적으로 잇몸질환이라고 합
     니다.
   ③ ‘치아우식증(충치)’ 및 ‘치주질환(잇몸질환)’의 진단확정은 의료법 제3조(의료기관)*의 규정에 의한 국내의 병원이나
     의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)의 치과의사 면허를 가진 자(이하 ‘치
     과의사’라 합니다)의 진단서에 의합니다.

         【의료법 제3조(의료기관)】
         ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는 곳
           을 말한다.
         ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29>
           1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
              는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
              가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
           2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하는 의료기관을
              말한다.
           3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기

                                          6                           Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

            관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
            가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
            에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2
            호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제3조(‘영구치 발치’의 정의 및 보장의 대상이 되는 ‘영구치 발치’의 원인)
   ① 이 특약에서 ‘영구치 발치’라 함은 치과의사가 영구치 보존이 어렵다고 판단하여 영구치를 뽑거나 제거하는 시술을
     말합니다.
   ② 제1항에서 정한 ‘영구치 발치’의 판단은 의료기관의 치과의사의 진단서에 의합니다.

   제4조(보장의 대상이 되지 않는 ‘영구치 발치’의 원인)
   이 계약에서 제6조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에 해당하는 보험금 지급사유의 대상이 되지 않는 ‘영구치 발
   치’의 원인은 다음과 같습니다.
     1. 제3대구치(사랑니)를 발치하는 경우
     2. 교정 및 위치이상 : 교정치료를 위하여 발치하였거나 위치이상으로 심미적인 개선을 위해 발치한 경우
     3. 맹출장애 : 부분매복되거나 완전매복되어 발치한 경우
     4. 보철준비 : 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해가 발치의 직접적인 원인이 아니고 보철치료를 위한
        준비로서 영구치를 발치하는 경우
     5. 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 재해 이외의 기타 원인으로 발치하는 경우
     6. 보험계약일 전에 진단 확정된 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환) 또는 보험계약일 전에 발생한 재해를 원인으
        로 보험기간 중 영구치를 발치한 경우
     7. 보험계약일 이후 보철치료보장개시일 전에 진단 확정된 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환)을 원인으로 보험기
        간 중 영구치를 발치한 경우

           【’보장의 대상이 되는 영구치 발치’ 및 ‘보장의 대상이 되지 않는 영구치 발치’ 예시】

                                           보철치료보장개시일
                 최초계약의 계약일

                                  90 일

                   2018.01.01                  2018.04.01

         ① 2017.12.01                                                          2018.07.01
         치아우식증(충치)                                                             영구치 발치
              진단                                                           : 보장의 대상이 아님

                                ② 2018.02.01                                  2018.07.01
                                치아우식증(충치)                                     영구치 발치
                                     진단                                    : 보장의 대상이 아님

                                                            ③ 2018.05.01       2018.07.01
                                                            치아우식증(충치)          영구치 발치
                                                                 진단           : 보장의 대상
                                                  7                             Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   제5조(‘보철치료’의 정의)
   이 특약에서 ‘보철치료’라 함은 치아에 손상이 생기는 경우에 영구치를 발치하고 해당 영구치를 발치한 부위에 행하는
   ‘틀니’, ‘브릿지’, ‘임플란트’ 및 ‘재식립 임플란트’ 치료를 말합니다.
     1. ‘틀니(Denture)’란 가철성의치를 말하며, 영구치와 그와 연관된 조직이 결손이 되었을 때, 인공적으로 대치하는
        보철물을 장착하는 시술로서 국소의치와 총의치를 포함합니다. 국소의치(부분틀니, Partial Denture)는 전체 치
        아가 아닌 하나 또는 그 이상의 치아와 그 관련조직의 결손을 수복해주는 보철물을 말하며, 금관, 지대치 혹은
        다른 고정성 가공의치(Bridge) 및 점막에서 지지를 받습니다. 총의치(Complete Denture)는 영구치가 하나도
        없는 환자에게 인공적인 방법과 수단으로 여러 가지 재료를 사용하여 제작하는 의치를 말하며, 영구치 또는 인
        공치의 치열 전체, 보통 상실한 영구치와 주위 조직을 대신하는 인공 보철물입니다.
     2. ‘브릿지(Bridge)’란 고정성가공의치를 말하며, 치아와 치아 사이를 다리처럼 연결하여 보철물을 제작하는 방법으
        로 하나 또는 둘 이상의 치아가 결손이 되어 있을 때 결손이 된 부분에 대해 인접한 영구치를 지대치로 하고,
        가공치를 지대치와 연결하여 구강 내에 영구접착 되어지는 보철물을 말합니다.
     3. ‘임플란트(Implant)’란 점막 또는 골막층 하방, 그리고 골조직 내부 등의 구강 조직에 이물 성형재료를 매식한
        후 고정성 또는 가철성 보철물을 삽입하는 치료를 말합니다.
     4. ‘재식립 임플란트’란 임플란트의 본체인 인공치근(Fixture)을 제거하고 동일 부위에 다시 임플란트를 식립하는 치
        료를 말합니다.

   제6조(보험금의 지급사유)
   회사는 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 사유가 발생한 때에는 보험
   수익자에게 ‘보험금 지급기준표’(별표1 참조)에서 약정한 보험금을 지급합니다.
     1. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개시일
       *
         (부활(효력회복)*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다) 이후에 발생한 재해를 직접
       적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」
       : 틀니 보철치료보험금(보철물당 지급, 연간 1회 한도)
     2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개시
       일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘브릿지’ 보철치료
       를 받았을 때」
       : 브릿지 보철치료보험금(영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구치 연간 3개 한도, 2년 이
       후 연간 한도 없음)
     3. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로
       진단 확정받아 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」 또는 「보장개
       시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에 ‘임플란트’ 보철
       치료를 받았을 때」
       : 임플란트 보철치료보험금(영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구치 연간 3개 한도, 2년
       이후 연간 한도 없음)
     4. 이 계약의 보험기간 중 피보험자가 「제3호에서 정한 임플란트 보철치료보험금 지급사유가 발생하고, 그 임플란
       트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음날 이후에 동일 부위에 ‘재식립 임플란트 보철치료’(이
       하 ‘재식립 임플란트치료’라 합니다.)를 받았을 때」
       : 재식립 임플란트 보철치료 보험금(영구치 발치 1개당 지급, 동일부위 1회한도)

                                       8                       Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

         【보장개시일】
         회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전
         이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시
         일을 계약일로 봅니다.

         【부활(효력회복)】
         계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

   제7조(보험금 지급에 관한 세부규정)
   ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제되었을 경우에는 이
     특약의 다음 회 이후의 보험료 납입도 면제하여 드립니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로
     인한 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
   ② 제6조(보험금의 지급사유)의 경우 다음 각 호에 해당하는 때에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.
     1. 보철치료보장개시일 전에 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정 받은 치아에 대하여 보철치
        료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
     2. 보철치료보장개시일 전에 발치한 영구치에 대하여 보철치료를 받은 경우
     3. 보장개시일 전에 발생한 재해를 직접적인 원인으로 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
     4. 치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)의 진단확정일 또는 영구치 발치일이 확실하지 않거나 알 수 없는 경
        우
     5. 치아우식증(충치), 치주질환(잇몸질환), 재해 이외의 원인으로 보철치료를 받거나 영구치 발치를 한 경우
     6. 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우
     7. 매복치 및 매몰치 또는 제3대구치(사랑니)에 대하여 보철치료를 받은 경우
     8. 치아성형 또는 라미네이트 등 미용 목적의 치료를 한 경우
     9. 다른 보철치료를 위하여 임시 보철치료를 한 경우
     10. 영구치 발치를 전제로 하지 않는 보철치료(선천적으로 영구치가 없는 경우에 보철치료를 받는 경우 포함)
   ③ 제6조(보험금의 지급사유)의 경우 동일한 치아에 대하여 동시에 두 가지 이상의 보철치료를 포함하는 복합형태의
     치료를 받는 경우에는 해당 보험금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.
   ④ 피보험자가 보철치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만2년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 제6조(보험금
     의 지급사유)에서 제1호 내지 제3호에서 정한 보철치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 50%
     를 지급합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 보철치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의
     100%를 지급합니다.
   ⑤ 제4항의 보험금 감액지급과 관련한 사항 중 보철치료보험금은 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다.
   ⑥ 제4항에도 불구하고 갱신계약의 경우에는 갱신되기 직전 계약(이하 ‘갱신 전 계약’이라 합니다)의 보험기간 종료일
     다음 날(이하 ‘갱신일’이라 합니다)부터 보험금을 감액하여 지급하지 않고 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

                                     9                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

          【보험금 지급 예시: 보장개시일 및 보험금 감액지급 예시】

                             보철치료보장개시일              최초계약의 계약일로부터 2 년 이후
          계약일
                      90 일

         2018.01.01           2018.04.01                           2020.01.01
                                                                                                       2020.03.01
                                            ① 2018.05.01
                                                                                                         보철치료
                                             영구치 발치
                                                                                                     : 50% 감액지급

                                                                                                       2020.03.01
                                                                              ② 2020.02.01
                                                                                                          보철치료
                                                                               영구치 발치
                                                                                                       : 100% 지급

                   보장하지 않음                            50% 감액지급                                      100% 지급

                                       재해를 직접적인 원인으로 보철치료시에는 100% 지급

         ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 보철치료보장개시일은 갱신일로 하며, 지급사유가 발생한
         경우에는 감액없이 해당 치료보험금의 100%를 지급합니다.

   ⑦ 제6조(보험금의 지급사유)에서 ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미합
     니다. 보험기간 10년을 기준으로 ‘연간’은 아래와 같이 구분합니다.

         【보험기간 10년 기준 ‘연간’ 예시】
                         연간                연간             연간                               연간
                                                                            ∙∙∙
                         (1년)              (1년)           (1년)                             (1년)
                    ↑             ↑              ↑                 ↑              ↑              ↑
                (2016.4.1)    (2017.4.1)     (2018.4.1)        (2019.4.1)     (2025.4.1)     (2026.3.31)
                  계약일         계약해당일          계약해당일             계약해당일          계약해당일            보험기간
                                                                                                종료일

   ⑧ 제6조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제4호의 경우 각각 다음을 연간 보장한도로 해당 치료보험금을 지급합니다.
     보장한도 산정의 기준일자는 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다. 이 때, 제6조(보험금의 지급사유) 제2호 내지
     제3호에서 정한 브릿지 보철치료보험금 및 임플란트 보철치료보험금의 경우 연간 보장한도를 초과하여 발치한 영
     구치는 치료시기에 관계없이 보험금을 지급하지 않습니다.

              구분                            보장한도                                            비고
                                                                 연간 보장한도를 초과하여 치료한 경우 보험금을 지급
         틀니(가철성의치)                    보철물 연간 1개
                                                                            하지 않음

                                                          10                                        Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

                                                브릿지(고정성가공의치)   최초계약일로부터 만2년
                                                                                연간 보장한도(연간 발치한 영구치 개수 기준)를 초과
                                                                   이내 영구치
                                                                                하여 발치한 영구치는 치료시기에 관계없이 보험금을
                                                   임플란트           연간 3개 한도,
                                                                                          지급하지 않음
                                                               2년 이후 연간 한도 없음
                                                                                임플란트의 연간 보장한도(최초계약일로부터 만 2년이
                                                 재식립 임플란트       영구치 연간 한도 없음    내 영구치 연간 3개 한도)를 초과하여 발치한 영구치
                                                                                 는 치료시기에 관계 없이 보험금을 지급하지 않음.

   ⑨ 피보험자가 이 특약의 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제5항에서 정한 보장개시일 이후 보
      험기간 중에 제6조(보험금의 지급사유) 제1호 내지 제3호에서 정한 보철치료가 필요하다는 진단을 받았으나 의사와
      치료일정 협의를 사유로 보험기간 종료 후 진단의 직접적인 치료를 목적으로 치료하는 경우, 보험기간 종료 180일
      (보험기간이 1년 이하인 경우 90일) 이내의 보철치료는 보장하여 드립니다. 이 경우 해당 사실을 입증할 만한 문서
      화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
   ○ 제6조(보험금의 지급사유) 제4호의 경우 이 특약의 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제5항
   10           E
                                    A

      에서 정한 보장개시일 이후 보험기간 중에 피보험자가 제6조(보험금의 지급사유) 제3호에서 정한 임플란트 보철치
      료보험금 지급사유가 발생하고, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음날 이후에 재식
      립 임플란트치료가 필요하다는 진단을 받았으나 의사와 치료일정 협의를 사유로 보험기간 종료 후 진단과 관련된
      직접적인 치료를 하는 경우에는, 보험기간 종료일로부터 180일 이내(보험기간이 1년 이하인 경우 90일)의 재식립
      임플란트 치료에 한하여 보험금을 지급합니다. 이 경우 해당 사실을 입증할만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야
      합니다.
   ○ 피보험자가 이 특약의 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제5항에서 정한 보장개시일 이후 보
   11
   A
            E
                                A

      험기간 중에 피보험자가 제6조(보험금의 지급사유) 제3호에서 정한 임플란트 보철치료보험금 지급사유가 발생하고,
      그 임플란트 치료일 이후에 보험기간이 종료된 경우라 하더라도 임플란트 치료일로부터 2년이 지난 임플란트 치료
      해당일 전일 이전에 해당 부위에 재식립 임플란트치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보험금을 지급합
      니다. 다만, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날 이전에 해당 부위에 재식립 임플란트 치료
      를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보험금을 지급하지 않습니다.
   ○ 제9항에 따라 의사와 치료일정 협의를 사유로 보험기간 종료 후 보험기간 종료일로부터 180일 이내에 임플란트 치
   12
   A
        E
                            A

      료를 받은 경우, 임플란트 치료일로부터 2년이 지난 임플란트 치료해당일 전일 이전에 해당 부위에 재식립 임플란
      트치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보험금을 지급합니다. 다만, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을
      포함하여 1년이 지난 날 이전에 해당 부위에 재식립 임플란트 치료를 받은 경우에는 재식립 임플란트 보철치료 보
      험금을 지급하지 않습니다.
   A   ○ 제10항 내지 제12항 및 제6조(보험금의 지급사유) 제4호의 ‘임플란트 치료일’은 인공치근(Fixture)을 식립한 날을
       13           E
                                        A

          기준으로 합니다.
   A   ○ 보험수익자와 회사가 제6조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사
       14       E
                                    A

          가 함께 제3자*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병
          원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

                                                 【제3자】
                                                 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함

   A   ○
       15 계약자와 회사가 제1항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그
                        E
                                            A

         제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며,
         보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

                                                                           11                     Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   제8조(보험금을 지급하지 않는 사유)
   회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않
   으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.
    1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
       다만, 다음에 해당하는 경우에는 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.
       피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
    2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
       다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.
    3 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

   제9조(보험금의 청구)
   ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금 또는 보험료의 납입면제를 등을 청구하여야 합니다.
     1. 청구서(회사양식)
     2. 사고증명서(진단서(병명기입) 등)
     3. 보철치료관련 증명서
        가. 보철치료 진단서(이하의 내용이 포함되어야 합니다)
         - 발치한 영구치의 명칭 및 위치 또는 치아번호
         - 해당 치아의 내원 당시의 치아상태
         - 직접적인 발치원인
         - 치료 받은 보철치료의 종류
         - 치과 내원일, 진단확정일, 발치일자, 치료종료(예정)일
         - 진단명 및 진단명에 해당하는 한국표준질병사인분류
        나. 치과진료기록 사본
        다. 영구치 발치 전후 및 보철치료 전후의 X-ray사진
        라. 회사가 상기 ‘가’, ‘나’, ‘다’ 서류만으로 보험금 지급여부 판단이 불가능한 경우 추가로 요청하는 구강 내 사
           진 또는 이에 준하는 판독자료 (예를 들어, CT 파노라마, 방사선 영상자료 등)
     4. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
        명서 또는 본인서명사실확인서 포함)
     5. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령 또는 보험료의 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류
   ② 제1항 제2호 또는 제3호의 증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

   제10조(보험금의 지급절차)
   ① 회사는 제9조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편
     등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급하거나 보험료 납입을 면제합니다. 다
     만, 보험금 지급사유 및 보험료 납입면제사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을
     지급하거나 보험료 납입을 면제합니다.

         【보험금 지급일 예시】
         예) 보험금 청구서류 접수일이 2016년 2월 29일(월)인 경우 보험금 지급일은?
         ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2016년 2월 29일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2016년 3월 1일(화, 삼일
           절)은 제외하고, 2016년 3월 2일(수)부터 3영업일인 2016년 3월 4일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지
           급

                                      12                      Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   ② 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’
     (별표 2 참조)과 같이 계산합니다.
   ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사‧확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되
     는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)
     에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는
     경우를 제외하고는 제9조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
     1. 소송제기
     2. 분쟁조정신청
     3. 수사기관의 조사
     4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
     5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보
        험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우
     6. 제7조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제14항 및 제15항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기
        로 한 경우

         【보험금 가지급제도】
         지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내
         에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도

   ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의
     50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
   ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제12조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유
     조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니
     다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른
     이자를 지급하지 않습니다.
   ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

   제 2 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

   제11조(계약 전 알릴 의무)
   계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여
   알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다
   만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사
   본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

   제12조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
   ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제11조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에
     대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습
     니다.

                                     13                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

         【사례】
         보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사항에
         아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계
         약 전 알릴의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

     그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
     1. 회사가 특약의 최초계약 체결 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때
     2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 및
        제4항에서 정한 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이
        지났을 때
     3. 특약의 최초계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
     4. 회사가 이 특약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙
        한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험
        자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 특약을 해지하거나 보
        장을 제한할 수 있습니다)
     5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고
        지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을
        때
        다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지
        를 했다고 인정되는 경우에는 특약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
   ② 회사는 제1항에 따라 특약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실뿐만 아니라 계약 전
     알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있
     습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려 드립니다.
   ③ 제1항에 따라 특약을 해지하였을 때에는 제22조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 드리며, 보장을 제한하였
     을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
   ④ 제11조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가
     증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 특약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지
     급합니다.
   ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 특약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않
     습니다.
   ⑥ 제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에 따라 이 특약이 부활(효력회복)된 경우에는 부
     활(효력회복)계약을 제1항의 최초계약으로 봅니다. [부활(효력회복)이 여러차례 발생된 경우에는 각각의 부활(효력회
     복)계약을 최초계약으로 봅니다.]

   제 3 관 특약의 성립과 유지

   제13조(특약의 체결 및 소멸)
   ① 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약*하고 회사가 승낙함으로 주계약에 부가하여 이루어집니다.

         【보험계약의 청약】
         계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
         면 계약이 성립합니다.

                                     14                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에는 회사의 승낙을 얻어 주계약에 부가
     하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.
   ③ 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금액 제한*, 일부보장
     제외*, 보험금 삭감*, 보험료 할증* 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.

         【보험가입금액 제한】
         피보험자가 가입을 할 수 있는 최대 보험가입금액을 제한하는 방법을 말합니다.

         【일부보장 제외(부담보)】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 특정 질병 또는 특정 신체 부
         위를 보장에서 제외하는 방법을 말합니다.

         【보험금 삭감】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에
         따라 위험의 크기 및 정도가 점차 감소하는 위험에 대해 적용하여 보험 가입 후 일정기간 내에 보험사고
         가 발생할 경우 미리 정해진 비율로 보험금을 감액하여 지급하는 방법을 말합니다.

         【보험료 할증】
         일반적인 경우보다 위험이 높은 피보험자가 가입하기 위한 방법의 하나로, 보험 가입 후 기간이 경과함에
         따라 위험의 크기 및 정도가 점차 증가하는 위험 또는 기간의 경과에 상관없이 일정한 상태를 유지하는
         위험에 적용하는 방법으로 위험 정도에 따라 주계약 보험료 이외에 특별보험료를 부가하는 방법을 말합니
         다.

   ④ 회사가 제3항에 따라 일부보장 제외 조건을 붙여 승낙하였더라도 청약일로부터 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초
     청약일로부터 5년)이 지나는 동안 보장이 제외되는 질병으로 추가 진단(단순 건강검진 제외) 또는 치료 사실이 없을
     경우, 청약일로부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
   ⑤ 제4항의 ‘청약일로부터 5년이 지나는 동안’이라 함은 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 특약의 해지)에서 정
     한 특약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
   ⑥ 제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))에서 정한 특약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우
     부활(효력회복)을 청약한 날을 제4항의 청약일로 하여 적용합니다.
   ⑦ 이 특약이 제1항 또는 제2항에 의하여 체결되었을 경우에는 ‘최초계약’이라 하며, 이후 특약의 보험기간 종료 후
     제17조(특약의 갱신)에 의하여 갱신된 경우에는 ‘갱신계약’이라 합니다.
   ⑧ 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다
     1. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하는 경우
        : 보험료 및 책임준비금 산출방법서*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당
        시의 책임준비금*을 계약자에게 지급합니다.
     2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제1조(‘영구치’의 정의)에서 정한 영구치가 모두 상실되어 이 약관에서 정하
        는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
       : 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 ‘적립한 영구치가 모두 상실된 당시의 책임준비금’을 계약자에게 지
       급합니다.

                                     15                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

         【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
         보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등이 적정하
         게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
         ㈜
          산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등

         【책임준비금】
         장래의 보험금, 해지환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔
         금액을 말합니다.

   ⑨ 제8항의 책임준비금 지급사유가 발생한 경우 계약자는 제9조(보험금의 청구) 제1항의 서류 중 책임준비금 지급과
     관련된 서류를 제출하고 책임준비금을 청구하여야 합니다. 책임준비금의 지급절차는 제10조(보험금의 지급절차)의
     규정을 따르며, 지급기일의 다음 날부터 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율
     계산’(별표 2 참조)와 같이 계산합니다.
   ⑩ 제8항 ‘사망’에는 이 특약의 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
     1. 실종선고*를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
     2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부에 기재된 사망
        연월일을 기준으로 합니다.

         【실종선고】
         어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한
         것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정

         【민법 제27조(실종의 선고)】
         ① 부재자의 생사가 5년간 분명하지 아니한 때에는 법원은 이해관계인이나 검사의 청구에 의하여 실종선
           고를 하여야 한다.
         ② 전지에 임한 자, 침몰한 선박 중에 있던 자, 추락한 항공기 중에 있던 자, 기타 사망의 원인이 될 위난
           을 당한 자의 생사가 전쟁종지 후 또는 선박의 침몰, 항공기의 추락, 기타 위난이 종료한 후 1년간 분
           명하지 아니한 때에도 제1항과 같다.
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ⑪ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단등결정 및 그 이
     행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단결정 및 그 이행은 제8항의 ‘사망’의 원인 및 ‘책임준비금’ 지급에
     영향을 미치지 않습니다
   ⑫ 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다. 다만, 다음
     중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.
     1. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우
        포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우
     2. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우
     3. 주계약을 해지할 때 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

   제14조(피보험자의 범위)
   이 특약의 피보험자는 주계약의 피보험자로 합니다.

                                     16                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   제15조(특약의 보험기간 및 보험료 납입기간)
   ① 이 특약의 보험기간은 5년만기 갱신으로 하고 이 특약의 보험료 납입기간은 전기납으로 합니다.
   ② 제1항에도 불구하고 갱신일부터 제17조(특약의 갱신) 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지가 5년
     미만일 경우에는 갱신일부터 최종 갱신계약의 보험기간 종료일까지를 특약의 보험기간으로 합니다.

   제16조(특약내용의 변경 등)
   ① 회사는 계약자가 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 동일내용으로 변경하여 드립
     니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권(보험가입증서)의 뒷면에 기재하여 드립니다.
   ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로 인하여
     회사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제22조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급
     합니다.

         【보험가입금액의 감액】
         가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수
         있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다.
         보험가입금액을 감액할 때 해지환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해지환급금 보다 적어질 수 있습
         니다.

   제17조(특약의 갱신)
   ① 회사는 계약자가 이 특약의 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 특약을 갱신하지 않는
     다는 통지를 하지 않은 경우에도, 보험료 납입기일*(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용합니다)까지 계약자가
     갱신계약의 제1회 보험료를 납입하면 이 특약은 갱신되는 것으로 합니다.

         【납입기일】
         계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.

   ② 이 특약의 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 주계약의 보험기간 종료일로 합니다. 다만, 주계약의 보험기간 종료일
     이 피보험자의 80세 계약해당일 이후인 경우에는 80세 계약해당일 전일까지로 합니다.
   ③ 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 이 특약을 갱신할 수 없습니다.
     1. 갱신계약의 보험기간 종료일의 다음 날이 제2항에서 정한 최종 갱신계약의 보험기간 종료일을 초과하는 경우
     2. 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당된 경우
     3. 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료를 납입연체 한 경우 납입최고(독촉)기간까지 갱신
        전 보험료를 납입하지 않은 경우
     4. 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우
   ④ 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용합니다. 다만, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여
     변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있습니다.
   ⑤ 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산합니다.

                                     17                Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   ⑥ 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하며, 이 경우 회사는 갱신시 변동되는 보험료 및 갱신제한사유에
     해당하는 경우에는 그 사유를 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 30일 전까지 계약자에게 서면으로 알려
     드립니다.
   ⑦ 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용됩니다.

   제 4 관 보험료의 납입

   제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시)
   ① 이 특약의 보험료는 주계약의 보험료 납입기간에 주계약의 보험료와 함께 납입하여야 하며, 주계약의 보험료를 선
     납하는 경우에도 또한 같습니다.
   ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보험료 납입기간이 완료되었거나 주계약의 보험료 납입이 면제되었다고 하더라도 이
     특약의 보험료 납입기간이 완료되지 않았거나 이 특약의 보험료 납입이 면제되지 않은 경우에는 이 특약의 보험료
     를 납입해야 합니다.
   ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일하며, 갱신계약의 경우에는 갱신일을 보장개시일
     로 합니다. 그러나 제13조(특약의 체결 및 소멸) 제2항의 경우에는 특약의 청약을 승낙하고 제1회 특약보험료를 받
     은 때부터 이 특약이 정한 바에 따라 보장을 합니다.
   ④ 제3항에도 불구하고 제5조(‘보철치료’의 정의)에서 정한 ‘보철치료’에 대한 보장개시일(이하 ‘보철치료보장개시일’이
     라 합니다)은 이 특약의 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여
     90일이 지난 날의 다음 날로 합니다. 다만, 갱신계약의 ‘보철치료’에 대한 보장개시일은 갱신일로 합니다.
   ⑤ 제4항에도 불구하고 재해를 직접적인 원인으로 해당 보철치료를 받은 경우에는 보철치료보장개시일을 제3항의 보
     장개시일로 하여 보장하여 드립니다.

         【설명】
         이 약관에서 ‘보장개시일’과 ‘보철치료보장개시일’은 구분되고, 서로 다른 의미로 사용되오니 아래 예시사
           항을 참고하시기 바랍니다.
         예) 20XX년 4월 1일에 최초계약의 제1회 보험료를 납입한 경우
            보장개시일 : 20XX년 4월 1일
            보철치료보장개시일 : 20XX년 6월 30일
                          (20XX년 4월 1일 + 90일 = 20XX년 6월 30일)
         ※ 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 보철치료보장개시일은 갱신일로 합니다

   제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)
   ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된
     이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에
     의하여 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해
     지하지 않습니다.
   ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화
     (음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간
     을 납입최고(독촉)*기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로
     합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.

                                     18                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

     1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를
        납입하여야 한다는 내용
     2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에
        특약이 해지된다는 내용(이 경우 특약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가
        차감된다는 내용을 포함합니다)

          【납입최고(독촉)】
          약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일

   ③ 회사가 제2항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면, 전자서명법 제2조*
     제2호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제2조 제3호에 따른 공인전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전
     자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은
     것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제2항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등)
     또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.

         【전자서명법 제2조(정의)】
         2. ‘전자서명’이라 함은 서명자를 확인하고 서명자가 당해 전자문서에 서명을 하였음을 나타내는데 이용하
            기 위하여 당해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말한다.
         3. ‘공인전자서명’이라 함은 다음 각목의 요건을 갖추고 공인인증서에 기초한 전자서명을 말한다.
            가. 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속할 것
            나. 서명 당시 가입자가 전자서명생성정보를 지배ㆍ관리하고 있을 것
            다. 전자서명이 있은 후에 당해 전자서명에 대한 변경여부를 확인할 수 있을 것
            라. 전자서명이 있은 후에 당해 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있을 것
         ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   ④ 제1항 및 제2항에 따라 특약이 해지된 경우에는 제22조(해지환급금) 제1항에 의한 해지환급금을 계약자에게 지급
     합니다.
   제20조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 특약의 부활(효력회복))
   ① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)청약을 받은 경우에는 주계약의 부활(효력회복)을 승낙한 경우에 한하여 주계약 약
     관에서 정한 부활(효력회복)절차에 따라 주계약과 동시에 이 특약의 부활(효력회복)을 취급합니다.
   ② 주계약의 부활(효력회복)청약과 함께 계약자로부터 별도의 신청이 없을 때에는 이 특약도 동시에 부활(효력회복)을
     청약한 것으로 봅니다.
   ③ 제1항에도 불구하고 제19조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지) 제2항에 따라 이 특약
     이 해지되었으나 특약의 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해지환급금이 차감되었으나 받지
     않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따
     라 이 특약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 이 경우 주계약 약관의 부활(효력회복) 규정에 따라 이 특약의
     부활(효력회복)을 취급합니다.
   ④ 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제18조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항 내지 제5항
     에 따릅니다. 이 경우 계약일은 부활(효력회복)일로 봅니다.

   제 5 관 특약의 해지 및 해지환급금 등

                                     19                   Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   제21조(계약자의 임의해지)
   ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제22조(해지환급금) 제1
     항에 의한 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.
   ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

   제22조(해지환급금)
   ① 이 약관에 따른 해지환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
   ② 해지환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해지환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부
     터 3영업일 이내에 해지환급금을 지급합니다. 해지환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급
     할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.
   ③ 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

         【해지환급금 관련 유의사항】
         보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는
         납입한 보험료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용ㆍ적립되고, 해지
         할 때에는 적립금에서 이미 지출한 부가보험료 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.

   제 6 관 기타사항 등

   제23조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)
   ① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대해서는 주계약 약관을 준용합니다.
   ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

                                     20                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   (별표 1)

   보험금 지급기준표

                                                    [기준 : 보험가입금액 1,000만원]
            급부명                      지급사유                      지급금액

                     보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에
                   치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아
                                                                100만원
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에
                                                        ※ 최초계약의 계약일로부터 2년
                             ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」
       틀니 보철치료                                          미만의 경우에는 50%를 지급함.
                                     또는
         보험금                                            다만, 재해를 직접적인 원인으로
                     「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로
                                                           치료를 받은 경우에는
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에
                                                             100%를 지급함
                             ‘틀니’ 보철치료를 받았을 때」
                            (보철물당 지급, 연간 1회 한도)
                      보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에
                   치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에              50만원
                             ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」         ※ 최초계약의 계약일로부터 2년
      브릿지 보철치료                        또는                미만의 경우에는 50%를 지급함.
        보험금          「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로       다만, 재해를 직접적인 원인으로
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에         치료를 받은 경우에는
                             ‘브릿지’ 보철치료를 받았을 때」              100%를 지급함
                   (영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구
                         치 연간 3개 한도, 2년 이후 연간 한도 없음)
                      보험기간 중 피보험자가 「보철치료보장개시일 이후에
                   치아우식증(충치) 또는 치주질환(잇몸질환)으로 진단 확정받아
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에              100만원
                            ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」         ※ 최초계약의 계약일로부터 2년
     임플란트 보철치료                        또는                미만의 경우에는 50%를 지급함.
        보험금          「보장개시일 이후에 발생한 재해를 직접적인 원인으로       다만, 재해를 직접적인 원인으로
                       ‘영구치 발치’하고, 해당 영구치를 발치한 부위에         치료를 받은 경우에는
                            ‘임플란트’ 보철치료를 받았을 때」              100%를 지급함
                   (영구치 발치 1개당 지급, 최초계약일로부터 만2년 이내 영구
                         치 연간 3개 한도, 2년 이후 연간 한도 없음)
                   보험기간 중 피보험자가 「임플란트 보철치료보험금 지급사유
                   가 발생하고, 그 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1
      재식립 임플란트
                   년이 지난 날의 다음날 이후에 동일 부위에 ‘재식립 임플란트           100만원
      보철치료 보험금
                               치료’를 받았을 때」
                       (영구치 발치 1개당 지급, 동일부위 1회한도)

   (주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.
      2. 제1호에도 불구하고 ‘갱신계약’의 경우 ‘갱신 전 계약’의 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고, 계
         약자는 보험료를 계속 납입하여야 합니다.
      3. 보철치료보장개시일은 최초계약의 계약일 또는 최초계약 및 갱신계약의 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여
         90일이 지난 날의 다음 날로 하며, 갱신계약[단, 부활(효력회복) 제외]의 경우 보철치료보장개시일은 갱신일로
         합니다. 다만, 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해를 직접적인 원인으로 해당 보철치료를 받은 경우에는 제18
         조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시) 제3항의 보장개시일로 하여 보장하여 드립니다.
      4. 동일한 치아에 대하여 동시에 두가지 이상의 보철치료를 포함하는 복합형태의 치료를 받는 경우에는 해당 보험
         금 중 가장 높은 금액에 해당하는 하나의 보험금을 지급합니다.

                                        21                  Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

      5. 보철치료보장개시일 이후 ‘최초계약의 계약일부터 만2년이 지난 계약해당일 전일’ 이전에 보철치료보험금(다만,
         재식립 임플란트 보철치료는 제외) 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 50%를 지급합니다. 다만,
         재해를 직접적인 원인으로 보철치료보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 치료보험금의 100%를 지급합니
         다.
      6. 보험금 감액지급과 관련한 사항에서 보철치료보험금은 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다.
      7. 제5호 및 제6호에도 불구하고 갱신계약의 경우에는, 보험금을 감액하여 지급하지 않고 해당 치료보험금의 100%
         를 지급합니다.
      8. 재식립 임플란트 보철치료 보험금은 동일부위 당 1회를 한도로 지급하며, 이미 재식립 임플란트 보철치료 보험
         금 지급사유가 발생한 부위에 다시 ‘재식립 임플란트치료’를 받은 경우에는 해당 보험금을 지급하지 않습니다.
         따라서 임플란트 치료일로부터 그 날을 포함하여 1년 이내에 재식립 임플란트 치료를 받았다고 하더라도 이후
         재식립 임플란트 치료에 대해서는 1회를 한도로 보장합니다.
      9. ‘연간’이란 계약일부터 매1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지의 기간을 의미하며, 보장한도 산정의 기준
         일자는 영구치 발치일을 기준으로 계산합니다.
      10. 이미 보철치료를 받은 부위에 대하여 수리, 복구, 대체치료를 받은 경우 해당 치료보험금을 지급하지 않습니
         다.
      11. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 산출방법서에서 정
         하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 책임준비금을 계약자에게 지급합니다.
      12. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제1조(‘영구치’의 정의)에서 정하는 ‘영구치’가 모두 상실되어 보험금 지급
         사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 산출방법서에서 정하는 바에 따
         라 회사가 적립한 ‘영구치가 모두 상실된 당시의 책임준비금’을 계약자에게 지급합니다.
      13. 갱신계약의 경우 갱신시점의 보험요율이 적용됩니다.

                                     22                    Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   (별표 2)

   보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

            구분                       기간                 지급이자

        보철치료보험금        지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간         보험계약대출이율
    (제6조 제1호 내지 제4호)   지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간   보험계약대출이율+가산이율(4.0%)
           및
         책임준비금         지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간   보험계약대출이율+가산이율(6.0%)
       (제13조 제8항)          지급기일의 91일이후 기간        보험계약대출이율+가산이율(8.0%)
                        지급사유가 발생한 날의 다음날부터       1년이내 : 평균공시이율의 50%
          해지환급금             청구일까지의 기간                1년초과기간 : 1%
        (제22조 제1항)
                       청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간          보험계약대출이율

   (주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하
          지 않습니다.
       2. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습
          니다.
       3. 가산이율 적용시 제10조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해
          당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.
       4. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이
          율을 적용하지 않습니다.

                                          23              Mirae Asset Life Insurance
미래에셋생명 치아보험(갱신형) 무배당 202004 보철치료특약

   (별표 3)

   재해분류표

                                주계약의 재해분류표 참고

   (별표 4)

   장해분류표

                                주계약의 장해분류표 참고

   (별표 5)

   치아우식증(충치) 및 치주질환(잇몸질환) 대상질병 분류표

                               주계약의 대상질병분류표 참고

                                     24          Mirae Asset Life Insurance
[약관]

 비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

Contents <목차>

제1관 목적 및 용어의 정의                   3
   제1조(목적)                        3
   제2조(용어의 정의)                    3

제2관 특약의 성립과 유지                    3
   제3조(특약의 체결 및 소멸)               3
   제4조(피보험자의 범위)                  4
   제5조(피보험자의 비흡연자 요건)             4
   제6조(비흡연할인 적용가능계약의 감액)          5

제3관 보험료의 납입                       5
   제7조(보험요율의 적용 및 회사의 보장개시)       5

제4관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등             6
   제8조(계약 전 알릴 의무)                6
   제9조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)         6
   제10조(흡연상태 변경통지)                6
   제11조(흡연상태 변경의 효과)              6

제5관 해지환급금 등                       6
   제12조(해지환급금)                    7

제6관 기타사항 등                        7
   제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)   7
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

   비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

   제 1 관 목적 및 용어의 정의

   제1조(목적)
   이 특약은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 보험계약(이하 ‘계약’이라 합
   니다)과 관련하여 회사에서 제도적으로 운영하는 사항을 적용하기 위하여 체결됩니다.

   제2조(용어의 정의)
   이 특약에서 사용되는 용어의 정의는 이 특약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.
    1. 주계약 : 이 특약이 부가된 주된 계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)을 말합니다.
        2. 비흡연할인 적용가능계약 : 이 특약을 부가함으로써 ‘비흡연치아보험료 할인’ 적용이 가능한 주계약 또는 특약을
           말합니다.
        3. 표준체보험료 : 비흡연치아보험료 할인 적용 전 납입하여야 할 비흡연할인 적용가능계약의 보험료를 말합니다.
        4. 비흡연치아 보험요율* : 이 특약의 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 ‘보
           험요율’을 말합니다.
        5. 비흡연치아보험료 : 비흡연치아 보험요율을 적용하여 산출된 비흡연할인 적용가능계약의 보험료를 말합니다.

            【비흡연치아 보험요율】
            비흡연에 대하여 회사에서 정한 기준에 부합하는 피보험자의 보험료 및 책임준비금 산출시 적용하는 보험
            요율을 말합니다.
            【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
            보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등이 적정하
            게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.
            ㈜
             산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등

            【책임준비금】
            장래의 보험금, 해지환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔
            금액을 말합니다.

   제 2 관 특약의 성립과 유지

   제3조(특약의 체결 및 소멸)
   1 이 특약은 주계약을 체결할 때 계약자가 청약*하고 회사가 승낙함으로써 계약이 성립됩니다.
   ○E
        A

            【보험계약의 청약】
            계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
            면 계약이 성립합니다.

                                        3                      Mirae Asset Life Insurance
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

   ② 제1항에도 불구하고 주계약의 보장개시일 이후에 이 특약을 청약하는 경우에는 회사의 승낙을 얻어 비흡연할인 적
     용가능계약에 부가하여 이 특약을 체결할 수 있습니다.
   ③ 비흡연할인 적용가능계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습
     니다.

         【보장개시일】
         회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전
         이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시
         일을 계약일로 봅니다.

   제4조(피보험자의 범위)
   이 특약의 피보험자는 다음 각호의 조건을 모두 충족한 자로 합니다.
    1. 비흡연할인 적용가능계약의 피보험자 중 20세 이상인 자
    2. 이 특약의 가입시점에 비흡연할인 적용가능계약에 별도의 조건(보험가입금액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감,
      보험료 할증 등)을 부가하지 않은 자
    3. 제 5 조(피보험자의 비흡연자 요건)에 부합한 자

         【비흡연치아보험료할인특약 가입나이】
         20세 이전에 비흡연할인 적용가능계약을 가입하였더라도, 20세 이후 피보험자 조건을 충족한다면 이 특약
         을 부가할 수 있습니다. 회사는 매년 이 내용에 대하여 서면(우편등), 전화(음성녹음 포함) 또는 전자문서
         (문자메세지 포함) 등으로 안내해 드립니다.

   제5조(피보험자의 비흡연자 요건)
   이 특약에서 정한 피보험자의 비흡연자 요건은 다음 중 한 가지 이상에 해당하는 자로 합니다.
    1. 비흡연자 최근 1년간 어떠한 형태와 종류를 불문하고 담배를 피우거나 씹거나 또는 기타 이와 유사한 형태로 사
      용하지 않은 자로서, 피보험자가 의료기관, 건강검진기관 또는 보건소 등에서 발급한 비흡연(금연) 증명 서류를 제
      출한 경우
    2. 회사 소정의 흡연여부 검사를 통과한 경우
    3. 한국건강증진개발원의 금연지원센터에서 운영하는 전문 금연프로그램에 참여(4박 5일)하고 6개월 간 사후관리를
      완료한 자로서, 해당 프로그램 수료를 증명하는 서류(한국건강증진개발원 금연두드림(nosmk.khealth.or.kr) 에서
      발급받은 금연캠프수료 확인 증명서)를 제출한 경우

                                      4                      Mirae Asset Life Insurance
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

                                   【의료법 제3조(의료기관)】
                                   ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료∙조산의 업을 하는 곳을
                                     말한다.
                                   ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29, 2019.4.23>
                                     1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
                                        는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
                                        가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
                                     2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육∙상담을 하는 의료기관을 말
                                        한다.
                                     3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기
                                        관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
                                        가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
                                          에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제
                                          4호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
                                   ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

   제6조(비흡연할인 적용가능계약의 감액)
       1 회사는 계약자가 비흡연할인 적용가능계약의 보험가입금액을 감액*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으
       ○   E
                       A

         로 보며, 이 경우 감액된 부분에 대하여는 이 특약도 효력을 가지지 않습니다.

                                   【보험가입금액의 감액】
                                   가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수
                                   있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다.
                                   보험가입금액을 감액할 때 해지환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해지환급금 보다 적어질 수 있습
                                   니다.

   A   ○
       2       E
                           A   감액으로 인하여 비흡연할인 적용가능계약의 보험가입금액이 회사에서 정한 최저보험가입금액의 한도 미만이 되었
                               을 경우 이 특약은 해지되며 감액된 이후 납입해당분부터 비흡연할인 적용가능계약의 보험료는 표준체보험료로 변
                               경됩니다.

   제 3 관 보험료의 납입

   제7조(비흡연치아보험료 적용)
   ○ 비흡연치아보험료가 적용되는 보장은 아래와 같습니다.
   1
   A
       E
                   A

                               1. 크라운치료(영구치, 연간 3개한도)
                               2. 치수치료(영구치, 연간 무제한)
                               3. 충전치료(아말감, 글래스아이오노머(GI), 복합레진, 인레이 또는 온레이)(영구치, 연간 무제한)
                               4. 영구치발치(연간 무제한)

                                                                   5                         Mirae Asset Life Insurance
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

   ② 비흡연할인 적용가능계약의 계약 체결시 또는 납입기간 중 피보험자가 제4조(피보험자의 범위)의 조건을 충족하는
     경우 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이 특약의 효력이 발생합니다.
   ③ 계약자는 이 특약의 청약한 날 이후의 해당보험료부터 비흡연치아보험료를 납입합니다. 이 때 회사는 이 특약의 산
     출방법서에서 정하는 방법에 따라 계산된 정산차액(이하 ‘정산차액’이라 합니다)을 계약자에게 지급하여 드립니다.

   제 4 관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

   제8조(계약 전 알릴 의무)
   계약자 또는 피보험자는 이 특약을 청약할 때 회사가 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야
   (이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다.

   제9조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
   ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제8조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에
    대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사는 보험금 지급사유 발생과 관계없이 이 특약을 해지 합니다. 다만, 회사에
    서 정한 절차에 따라 흡연검사를 받고 비흡연자로 판정된 때에는 그렇지 않습니다.
   ② 제1항에 따라 이 특약이 해지된 경우 계약자는 정산차액을 납입하고 비흡연할인 적용가능계약과 동일한 기준(보험
    기간, 납입기간, 피보험자의 가입나이 등)으로 산출된 표준체 보험료를 향후 납입해야 합니다.
   ③ 계약자가 제2항에 의한 정산차액 및 표준체 보험료를 납입하지 않을 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정한
    방법에 따라 비흡연할인 적용가능계약의 보험가입금액을 감액합니다.

   제10조(흡연상태 변경통지)
   피보험자가 보험기간 내에 15일이상 연속하여 흡연하였거나 90일 중 30일이상 흡연한 경우 계약자 또는 피보험자는
   지체 없이 이 사실을 회사에 알려야 합니다.

   제11조(흡연상태 변경의 효과)
   ① 회사는 제10조(흡연상태 변경통지)의 변경통지를 받은 날부터 1개월 이내에 이 특약을 해지할 수 있습니다.
   ② 계약자 또는 피보험자가 정당한 이유없이 제10조(흡연상태 변경통지)의 통지의무를 30일 이상 지체하였을 경우에
     회사는 보험금 지급사유의 발생여부에 관계없이 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 이 특약을 해지할 수 있습니다.
   ③ 제1항 내지 제2항에 의하여 이 특약이 해지된 경우 회사는 계약자에게 정산차액의 납입 및 향후 납입하여야 할 표
     준체보험료 등에 대하여 안내하여 드립니다.
   ④ 계약자가 제3항에 의한 정산차액 및 표준체보험료를 납입하지 않을 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에서 정한 방
    법에 따라 비흡연할인 적용가능계약의 보험가입금액을 감액합니다.
   ⑤ 제1항 내지 제2항에 의하여 이 특약이 해지되고 제4항에 의한 보험가입금액 감액이 되었을 경우 해지 이전 발생한
    보험금 지급사유라 하더라도 감액된 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유가 흡연상태 변경 전에 발생한 경우
    이거나, 제7조(비흡연치아보험료 적용)의 ‘비흡연치아보험료’가 적용되는 보장이 아닌 경우에는 보험금을 원래대로 지
    급합니다.

   제 5 관 해지환급금 등

                                  6                    Mirae Asset Life Insurance
비흡연치아보험료할인특약 무배당 202011

   제12조(해지환급금)
   ① 제6조(비흡연할인 적용가능계약의 감액) 제1항에 따라 비흡연할인 적용가능계약의 보험가입금액을 감액한 경우 감
     액된 부분에 대한 해지환급금은 이 특약의 부가로 보험료가 할인된 비흡연할인 적용가능계약에 해당하는 책임준비
     금을 기준으로 하여 계산합니다.
   ② 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

   제 6 관 기타사항 등

   제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)
   ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 및 비흡연할인 적용가능계약 약관을 준용합니다.
   ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

                                  7                   Mirae Asset Life Insurance
[약관]

 지정대리청구서비스특약
지정대리청구서비스특약

Contents <목차>

제1관 지정대리청구인의 지정         3
   제1조(지정대리청구인의 지정)     3
   제2조(지정대리청구인의 변경지정)   3

제2관 보험금의 지급             3
   제3조(보험금의 청구)         3
   제4조(보험금의 지급절차)       4

제3관 특약의 성립과 유지          4
   제5조(적용대상)            4
   제6조(특약의 체결 및 소멸)     4

제4관 기타사항                5
   제7조(준용규정)            5
지정대리청구서비스특약

  지정대리청구서비스특약

  제 1 관 지정대리청구인의 지정

  제1조(지정대리청구인의 지정)
  ① 보험계약자는 주된 보험계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여
    보험계약을 체결할 때 또는 계약체결 이후 다음 각호의 1에 해당하는 자 중 1명을 보험금의 대리청구인(이하 ‘지정
    대리청구인’이라 합니다)으로 지정(제2조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경 지정 포함)할 수 있습니다. 다만,
    지정대리청구인은 보험금을 청구하는 때에도 다음 각호의 1에 해당하여야 합니다. (이하 보험계약자는 ‘계약자’, 보
    험계약은 ‘계약, 주된 보험계약은 ‘주계약’, 보험회사는 ‘회사’ 라 합니다)
    1. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배
       우자
    2. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 3촌 이내의 친족
  ② 제1항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제5조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지
    정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

  제2조(지정대리청구인의 변경지정)
  계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로
  알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
   1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)
   2. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등)
   3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증
      명서 또는 본인서명사실확인서 포함)

  제 2 관 보험금의 지급

  제3조(보험금의 청구)
  ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
    1. 청구서(회사양식)
    2. 사고증명서
    3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)
    4. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부 및 주민등록등본
    5. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류
  ② 제1항 제2호의 사고증명서는 병원 또는 의원에서 발급한 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)*의
    규정에 의한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

                                  3                     Mirae Asset Life Insurance
지정대리청구서비스특약

        【의료법 제3조(의료기관)】
        ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료ㆍ조산의 업을 하는 곳
          을 말한다.
        ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7, 2016.5.29, 2019.4.23>
          1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위를 하
             는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
             가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
          2. 조산원: 조산사가 조산과 임산부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육ㆍ상담을 하는 의료기관을
             말한다.
          3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는 의료기
             관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
             가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신건강증진 및 정신질환자 복지서비스 지원
             에 관한 법률」 제3조 제5호에 따른 정신의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제4
             호에 따른 의료재활시설로서 제3조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다), 마. 종합병원
        ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

  제4조(보험금의 지급절차)
  ① 지정대리청구인은 제3조(보험금의 청구)에 정한 구비서류 및 제5조(적용대상)의 보험수익자가 보험금을 직접 청구할
    수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제5조(적용대상)의 보험수익자의 대
    리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다.
  ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받
    더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

  제 3 관 특약의 성립과 유지

  제5조(적용대상)
  이 특약은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주계약 및 특약에 적용됩니다.

  제6조(특약의 체결 및 소멸)
  ① 이 특약은 계약자의 청약*과 회사의 승낙으로 부가됩니다.

        【보험계약의 청약】
        계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하
        면 계약이 성립합니다.

  ② 제5조(적용대상)의 계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약은 더 이상 효력이 없습
    니다.

                                        4                         Mirae Asset Life Insurance
지정대리청구서비스특약

  제 4 관 기타사항

  제7조(준용규정)
  이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관 및 해당 약관의 규정을 따릅니다.

                                 5                   Mirae Asset Life Insurance
[약관]

  장애인전용보험전환특약
장애인전용보험전환특약

Contents <목차>

제1조(특약의 적용범위)        3
제2조(제출서류)            4
제3조(장애인전용보험으로의 전환)   5
제4조(전환취소)            5
제5조(준용규정)            6
장애인전용보험전환특약

  장애인전용보험전환특약

  제1조(특약의 적용범위)
  ① 이 특약은 회사가 정한 방법에 따라 계약자가 청약하고 회사가 승낙함으로써 다음 각 호의 조건을 모두 만족하는
    보험계약(특약이 부가되어 있는 경우에는 해당되는 특약을 포함할 수 있으며, 이하 ‘전환대상계약’이라 합니다)에 대
    하여 장애인전용보험으로 전환을 청약하는 경우에 적용합니다.
    1. 소득세법 제59조의4(특별세액공제)* 제1항 제2호에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험

        【소득세법 제59조의4(특별세액공제)】
        ① 근로소득이 있는 거주자(일용근로자는 제외한다. 이하 이 조에서 같다)가 해당 과세기간에 만기에 환급
          되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험의 보험계약에 따라 지급하는 다음 각 호의 보험료
          를 지급한 경우 그 금액의 100분의 12(제1호의 경우에는 100분의 15)에 해당하는 금액을 해당 과세
          기간의 종합소득산출세액에서 공제한다. 다만, 다음 각 호의 보험료별로 그 합계액이 각각 연 100만원
          을 초과하는 경우 그 초과하는 금액은 각각 없는 것으로 한다. <개정 2014.12.23, 2016.12.20,
          2017.12.19>
          1. 기본공제대상자 중 장애인을 피보험자 또는 수익자로 하는 장애인전용보험으로서 대통령령으로 정
             하는 장애인전용보장성보험료.
          2. 기본공제대상자를 피보험자로 하는 대통령령으로 정하는 보험료(제1호에 따른 장애인전용보장성보
             험료는 제외한다)

        【소득세법 시행령 제118조의4(보험료의 세액공제)】
        ① 소득세법 제59조의4제1항제1호에서 "대통령령으로 정하는 장애인전용보장성보험료"란 제2항 각 호에
         해당하는 보험·공제로서 보험·공제 계약 또는 보험료·공제료 납입영수증에 장애인전용 보험·공제로 표시
          된 보험·공제의 보험료·공제료를 말한다.
        ② 소득세법 제59조의4제1항제2호에서 "대통령령으로 정하는 보험료"란 다음 각 호의 어느 하나에 해당
         하는 보험·보증·공제의 보험료·보증료·공제료 중 기획재정부령으로 정하는 것을 말한다. <개정
         2018.2.13>
         1. 생명보험
         2. 상해보험
         3. 화재·도난이나 그 밖의 손해를 담보하는 가계에 관한 손해보험
         4. 「수산업협동조합법」, 「신용협동조합법」 또는 「새마을금고법」에 따른 공제
         5. 「군인공제회법」, 「한국교직원공제회법」, 「대한지방행정공제회법」, 「경찰공제회법」 및 「대한소방공제
            회법」에 따른 공제
         6. 주택 임차보증금의 반환을 보증하는 것을 목적으로 하는 보험·보증. 다만, 보증대상 임차보증금이 3
            억원을 초과하는 경우는 제외한다.

        【소득세법 시행규칙 제61조의3(공제대상보험료의 범위)】
        ① 소득세법 시행령 제118조의4제2항 각 호 외의 부분에서 "기획재정부령으로 정하는 것"이란 만기에 환
          급되는 금액이 납입보험료를 초과하지 아니하는 보험으로서 보험계약 또는 보험료납입영수증에 보험료
          공제대상임이 표시된 보험의 보험료를 말한다.

        ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

                                     3                      Mirae Asset Life Insurance
장애인전용보험전환특약

    2. 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자가 소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)* 제1항에서 규정한 장애인인
       보험

        【소득세법 시행령 제107조(장애인의 범위)】
        ① 소득세법 제51조 제1항 제2호에 따른 장애인은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 자로 한다. <개정
          1997.9.30, 2001.12.31, 2005.2.19, 2018.2.13>
          1. 「장애인복지법」에 따른 장애인 및 「장애아동 복지지원법」에 따른 장애아동 중 기획재정부령으로 정
             하는 사람
          2. 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 의한 상이자 및 이와 유사한 사람으로서 근로능력이
             없는 사람
          3. 삭제
          4. 제1호 및 제2호 외에 항시 치료를 요하는 중증환자

        【소득세법 시행규칙 제54조(장애아동의 범위)】
        소득세법 시행령 제107조제1항제1호에서 "기획재정부령으로 정하는 사람"이란 「장애아동 복지지원법」 제
        21조제1항에 따른 발달재활서비스를 지원받고 있는 사람을 말한다.

        ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

  ② 전환대상계약이 해지 또는 기타 사유로 효력이 없게 된 경우 또는 전환대상계약이 제1항에서 정한 조건을 만족하지
    않게 된 경우 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
  ③ 제2조 제1항에 따라 제출된 장애인증명서상 장애예상기간(또는 장애기간)이 종료된 경우에는 제3조 제1항에도 불
    구하고 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
  ④ 이 특약의 계약자는 전환대상계약의 계약자와 동일하여야 합니다.

       【이 특약을 적용할 수 없는 사례 예시】
       ① 피보험자 1인은 비장애인이고 보험수익자 2인 중 한 명은 비장애인, 한명은 장애인인 경우
       ⇒ 모든 보험수익자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.
       ② 보험수익자 1인은 비장애인이고 피보험자 2인 중 한 명은 비장애인, 한 명은 장애인인 경우
       ⇒ 모든 피보험자가 장애인이 아니므로 이 특약을 적용할 수 없습니다.
       ③ 피보험자는 비장애인이고 보험수익자가 법정상속인(장애인)인 경우
       ⇒ 현재 법정상속인이 장애인이라고 하더라도 이 특약을 적용할 수 없습니다. 장애인전용보험으로 전환을
       원할 경우 수익자 지정이 필요합니다.

  제2조(제출서류)
  ① 이 특약에 가입하고자 하는 계약자는 모든 피보험자 또는 모든 보험수익자의 「소득세법 시행규칙 별지 제38호 서
    식에 의한 장애인증명서의 원본 또는 사본」 (이하, ‘장애인증명서’라 합니다)을 제출하여 제1조(특약의 적용범위) 제
    1항 제2호에서 정한 조건에 해당함을 회사에 알려야 합니다.
  ② 제1항에도 불구하고 「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」에 따른 상이자의 증명을 받은 사람 또는 「장애인복
    지법」에 따른 장애인등록증을 발급받은 사람에 대해서는 해당 증명서·장애인등록증의 사본이나 그 밖의 장애 사실
    을 증명하는 서류를 제출하는 경우에는 제 1항의 장애인증명서는 제출하지 않을 수 있습니다.

                                     4                   Mirae Asset Life Insurance
장애인전용보험전환특약

  ③ 장애인으로서 그 장애기간이 기재된 장애인증명서를 제1항에 따라 회사에 제출한 때에는 그 장애기간 동안은 이를
    다시 제출하지 않을 수 있습니다.
  ④ 제1항에 따라 제출한 장애인증명서의 장애기간이 변경되는 경우 계약자는 이를 회사에 알리고 변경된 장애기간이
    기재된 장애인증명서를 제출하여야 합니다.

  제3조(장애인전용보험으로의 전환)
  ① 회사는 이 특약이 부가된 전환대상계약을 「소득세법 제59조의4(특별세액공제) 제1항 제1호」에 해당하는 장애인전
    용보험으로 전환하여 드립니다.
  ② 제1항에 따라 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 후부터 납입된 전환대상계약 보험료는 보험료 납입영수증
    에 장애인전용 보장성보험료로 표시됩니다.

        【설명】
        2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 청약하고 회사가 승
        낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 경우, 이 특약을 청약하기 전(2019년 1월 15일 ~
        2019년 5월 31일)에 납입된 보험료는 당해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로 표시되
        지 않으며, 장애인전용보험으로 전환된 이후(2019년6월1일 ~ 2019년12월31일) 납입된 보험료만 장애인
        전용 보장성보험으로 표시됩니다.

  ③ 제2항에도 불구하고 다음 중 어느 하나의 사유에 해당하는 경우에는 당해년도에 납입한 모든 전환대상계약보험료가
    보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성보험료로 표시되지 않습니다.
    1. 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 제1조(특약의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 조건을
       만족하지 않게 된 경우
    2. 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환된 당해년도에 제4조(전환 취소)에 따라 전환을 취소하는 경우

        【설명】
        2019년 1월 15일에 전환대상계약에 가입한 계약자가 2019년 6월 1일에 이 특약을 청약하고 회사가 승
        낙하여 전환대상계약이 장애인전용보험으로 전환되었으나 2019년 12월 1일에 전환을 취소한 경우, 이 전
        환대상계약에 납입된 모든 보험료는 당해년도 보험료 납입영수증에 장애인전용 보장성 보험료로 표시되지
        않으며 소득세법에 따라 보험료의 100분의 15에 해당하는 금액이 종합소득산출세액에서 공제되지 않습니
        다.

  ④ 전환대상계약에 이 특약이 부가된 이후 제4조(전환 취소)에 따라 전환을 취소한 경우 또는 전환대상계약이 제1조
    (특약의 적용범위) 제1항 제2호에서 정한 조건을 만족하지 않아 이 특약의 효력이 없어진 경우 해당 전환대상계약
    에는 이 특약을 다시 부가할 수 없습니다.

  제4조(전환취소)
  계약자는 전환대상계약에 대하여 장애인전용보험으로의 전환을 취소할 수 있으며, 이 경우 전환취소 신청서를 회사에
  제출하여야 합니다.

                                    5                     Mirae Asset Life Insurance
장애인전용보험전환특약

  제5조(준용규정)
  ① 이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 전환대상계약 약관, 소득세법 등 관련법규에서 정하는 바에 따릅니다.
  ② 소득세법 등 관련법규가 제•개정 또는 폐지되는 경우 변경된 법령을 따릅니다.

                                 6                    Mirae Asset Life Insurance
               신체부위설명도

                                     어깨관절
               팔
                                                      팔의
                                         팔목관절         3대관절

                                            손목관절

                                  골반관절

                                                    다리
               다리                    무릎관절           3대관절

                                  발목관절
       둘째손가락

   첫째손가락                  끝에서 첫째관절
                          끝에서 둘째관절
 끝에서                      끝에서 마지막관절
첫째마디
 끝에서
첫째관절
   끝에서                    첫째발가락
  마지막관절
                    끝에서                            끝에서 첫째관절
           손        첫째마디
                                                   끝에서 둘째관절
                    끝에서
                   첫째관절                            끝에서 마지막관절

                     발
