---
created_at: '2026-03-23T01:41:07.085596+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-23T01:41:07.085596+00:00'
---

\[20758_D01\_20260101\]

M-케어 건강보험(갱신형) 무배당

|  |
| :--------------: |
| 사 업 방 법 서 |

| 상품코드 | 보종코드 | 구분 |
| --- | --- | --- |
| A3625 | 20758 | 최초계약 |
| 20759 | 갱신계약 |  |

|  |
| :------------------------: |
| 미래에셋생명보험주식회사 |

(사업방법서 별지)

M-케어 건강보험(갱신형) 무배당

1\. 보험종목의 명칭

> · M-케어 건강보험(갱신형) 무배당
>
> ┌ 최초계약
>
> └ 갱신계약
>
> ※ 이 보험계약 체결시에는 ‘최초계약’, 이후 최초계약의 보험기간 종료 후 ‘13. 자동갱신에 관한 사항’에 의하여 갱신되는 경우에는 ‘갱신계약’이라 한다.

2\. 보험기간, 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기

| 구분 | 보험기간 | 보험료 납입기간 | 가입나이 | 보험료 납입주기 |
| 남자 | 여자 |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 최초계약 | 10년, 20년만기 | 전기납 | 만 15세 ~ 75세 | 월납 |
| 30년만기 | 만 15세 ~ 75세 |  |  |  |
| 갱신계약 | 5년만기(갱신형) | 25세 ~ 105세 | 25세 ~ 107세 |  |
| 종신 | 106세 ~ 109세 | 108세 ~ 111세 |  |  |

> ※ 최초계약은 10년, 20년 또는 30년만기, 갱신계약은 5년 만기 갱신으로 운영하는 것을 원칙으로 하며 최종 갱신계약의 보험기간 종료일은 남자의 경우 110세 계약해당일 전일, 여자의 경우 112세 계약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우 증가된 나이를 기준으로 한다.
>
> ※ 보험기간을 ‘종신’으로 적용하는 경우는 최종 갱신계약 보험기간 종료일이 5년 미만일 경우에 한하여 최종 갱신계약 보험기간 종료일까지를 보험기간으로 한다.

3\. 의무가입에 관한 사항

> 해당사항 없음

4\. 배당에 관한 사항

> 해당사항 없음

5\. 보험료에 관한 사항

> 보험계약 체결할 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보험계약의 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 보험료를 말한다.

6\. 보험료 할인에 관한 사항

> 해당사항 없음

7\. 보험료 선납에 관한 사항

> 가. 3개월분 이상의 보험료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다.(당월분을 포함하여 최대 12개월분까지 선납 가능)
>
> 나. 선납보험료는 적용이율로 계산하여 해당 보험료 납입 해당일에 대체한다.
>
> 다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 납입일부터 적용이율로 계산된 금액을 납입보험료에 가산한다.
>
> 라. 갱신전 잔여 보험료 납입기간이 12개월 이내인 경우에는 갱신일 이전의 보험료까지만 선납할 수 있다.

8\. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

> 보험료 납입연체로 계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함한다) 보험계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한할 수 있다.

9\. 연체이율에 관한 사항

> 연체보험료에 대한 연체이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%」 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율을 적용한다.

10\. 중도인출에 관한 사항

> 해당사항 없음

11\. 공시이율에 관한 사항

> 해당사항 없음

12\. 보험계약대출에 관한 사항

> 가. 보험계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대출’이라 함)을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.
>
> 나. 보험계약자는 ‘가’항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.
>
> 다. 회사는 보험계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감한다.
>
> 라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있다.

13\. 자동갱신에 관한 사항

> 가. 보험계약자가 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간이 끝나는 날의 15일전까지 보험계약을 갱신하지 않는다는 통지를 하지 않고 보험료 납입기일(갱신 전 계약의 보험료 납입기일을 준용한다)까지 보험계약자가 갱신계약의 제1회 보험료를 납입할 때, 이 보험계약은 갱신되는 것으로 한다.
>
> 나. 최종 갱신계약 보험기간 종료일은 피보험자가 남성인 경우 110세 계약해당일 전일, 여성인 경우 112세 계약해당일 전일까지로 한다. 다만, 위험률 변경으로 상기 나이가 증가하는 경우 증가된 나이를 기준으로 한다.
>
> 다. ‘가’항에도 불구하고 다음 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 이 보험계약을 갱신할 수 없다.
>
> 1\) 갱신계약 보험기간 종료일의 다음 날이 ‘나’항에서 정한 최종 갱신계약 보험기간 종료일을 초과하는 경우
>
> 2\) 갱신 전 계약이 소멸사유에 해당하는 경우
>
> 3\) 갱신계약의 제1회 보험료 및 갱신 전 계약에서 정한 보험료의 납입이 연체되었을 때 납입최고(독촉)기간까지 갱신 전 보험료를 납입하지 않은 경우
>
> 4\) 최초계약 또는 갱신계약의 보험기간 종료일 15일전까지 갱신하지 않는다는 통지를 한 경우
>
> 라. 갱신계약의 약관은 갱신 전 계약의 약관을 준용하여 적용한다. 단, 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 변경된 경우에는 변경된 약관을 적용할 수 있다.
>
> 마. 갱신계약의 보장개시일은 갱신 전 계약의 보험기간 종료일 다음날(이하 ‘갱신일’이라 한다)을 보장개시일로 한다.
>
> 바. 갱신계약의 보험료는 갱신일 현재 피보험자의 나이에 의하여 계산한다.
>
> 사. 갱신계약의 보험료는 갱신시점의 보험요율을 적용하여 산출한다.
>
> 아. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 보험계약자에게 각 해당 내용을 보험기간 종료일 30일전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내한다.
>
> 1\) ‘다’항에 따라 갱신이 제한되는 경우 그 제한 사유
>
> 2\) ‘라’항에 따라 약관이 변경되는 경우 그 변경된 내용
>
> 3\) ‘바’항 및 ‘사’항에 따른 갱신계약의 구체적인 보험료 변동 내용, 최소 3회 이상의 갱신 보험료 변동내용
>
> 자. ‘라’항의 법령의 개정 및 금융위원회의 명령에 의하여 보장내용 등이 변경되어 약관이 개정되는 경우 회사는 다음 각 호에 따라 계약자에게 안내한다.
>
> 1\) 회사는 보험기간이 만료되는 날 이전까지 중요사항 변경내역(갱신보험료 변경 제외), 자동갱신 의사를 확인하는 내용 등을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음), 전자문서(문자메시지 포함) 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 등으로 2회 이상 알린다.
>
> 2\) 회사는 계약자의 자동갱신 의사를 전화(음성녹음), 직접 방문 또는 전자적 의사표시(통신판매계약의 경우 통신수단) 등을 통해 확인하고, 자동갱신 의사가 확인되는 경우 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자가 자동갱신을 원하지 않는 경우에는 갱신일에 변경 전 계약을 만료한다.
>
> 3\) 회사가 계약자의 자동갱신 의사를 확인하지 못한 경우(계약자와 연락두절 등으로 회사 안내가 계약자에게 도달하지 못한 경우 포함)에는 갱신일 현재의 약관 등으로 갱신한다. 다만, 계약자는 갱신 90일 이내에 그 계약을 취소할 수 있다.
>
> 차. 회사는 보험계약을 체결할 때 갱신시 나이증가를 반영한 보험료, 과거 3회 이상의 갱신보험료 변동 내용을 보험계약자에게 안내한다.
>
> 카. 갱신계약의 보험가입금액은 갱신 전 계약과 동일하게 적용된다.

14\. 보험료 납입면제에 관한 사항

> 가. 이 보험계약은 보험계약자가 원할 경우 ‘납입면제특약 무배당’ 부가를 통하여 납입면제를 보장받을 수 있다. 다만, 주계약 및 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.
>
> 나. ‘가’항에 따라 주계약에 ‘납입면제특약 무배당’ 부가하는 경우에는 부가특약 전부 갱신형이며주계약 납입기간과 동일하여야 한다.
>
> 다. 특약 중 보험기간이 10년, 20년 및 30년을 포함하지 않는 특약의 경우 ‘나’항에도 불구하고 주계약 납입기간과 다르게 특약 납입기간을 설정 할 수 있으며 ‘납입면제특약 무배당’을 적용하지 않는다. 이 경우 주계약 최초계약 보험료 납입기간 중 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.
>
> 라. ‘납입면제특약 무배당’의 보험가입금액 계산에서 다음 각 호에 해당하는 경우에는 보험가입금액에서 제외하되, 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우에는 해당 특약의 보험료 납입을 면제한다. 다만, 갱신형 특약의 경우 새롭게 갱신되는 계약에서는 보험료 납입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 한다.
>
> 1\) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유 발생 시 소멸되는 특약
>
> 2\) 납입면제특약에서 정한 보험료 납입면제사유와 보험금 지급사유가 전부 또는 일부 중복되는 특약
>
> 마. ‘납입면제특약 무배당’ 약관에서 정한 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단확정시 보험금을 지급하는 특약을 가입한 경우에는 ‘납입면제특약 무배당’ 중 ‘암 납입면제형’은 선택 할 수 없다.

15\. 판매채널에 관한 사항

> 이 보험계약의 판매채널은 보험업법 제91조(금융기관 보험대리점 등의 영업기준)에서 정한 금융기관 보험대리점을 제외한 범용으로 한다.

16\. 부가서비스에 관한 사항

> 가. 부가서비스는 회사가 정한 서비스 부가기준을 충족한 경우에 한하여 회사가 정한 방법에 따라 제공한다.
>
> 나. 부가서비스는 미래에셋생명과 제휴를 체결한 회사에서 제공하는 서비스이며, 이 서비스에 대한 책임은 해당 회사에 있다.
>
> 다. 부가서비스는 대외환경 변화로 인해 향후 제휴업체, 서비스 내용 및 제공방법이 변경되거나 중지될 수 있다.

17\. 기타

> 가. 이 상품은 건강관련 보장을 목적으로 질병을 보장하는 특약 등 다양한 특약을 부가하여 건강보험으로 활용할 수 있다.
>
> 나. 회사는 상품명칭에 보험계약자가 원하는 이름이나 판매경로(금융기관 보험대리점 제외) 등을 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보험증권에 기재할 수 있다.
>
> 다. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라 제한될 수 있다.
