---
created_at: '2026-03-22T23:38:49.888223+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:38:49.888223+00:00'
---

\[21086_D02_20250401\]

M-케어 건강보험(간편고지) 무배당

|  |
| :---------: |
| **약 관** |

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 21086 | M-케어 건강보험(간편고지형(0)) 무배당 [기본형] |
| 21087 | M-케어 건강보험(간편고지형(0)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 21088 | M-케어 건강보험(간편고지형(1)) 무배당 [기본형] |
| 21089 | M-케어 건강보험(간편고지형(1)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 21090 | M-케어 건강보험(간편고지형(2)) 무배당 [기본형] |
| 21091 | M-케어 건강보험(간편고지형(2)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 21092 | M-케어 건강보험(간편고지형(3)) 무배당 [기본형] |
| 21093 | M-케어 건강보험(간편고지형(3)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 21094 | M-케어 건강보험(간편고지형(4)) 무배당 [기본형] |
| 21095 | M-케어 건강보험(간편고지형(4)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 21096 | M-케어 건강보험(간편고지형(5)) 무배당 [기본형] |
| 21097 | M-케어 건강보험(간편고지형(5)) 무배당 [해약환급금이 없는 유형] |  |

> 이 약관은 「금융소비자 보호에 관한 법률」 및 내부통제기준에 따른 절차를 거쳐 제공됩니다.

|  |
| :---------: |
| **목 차** |

> 가입자 유의사항 [4](#가입자-유의사항)
>
> 보험용어해설 [5](#보험용어해설)
>
> 보험금 청구서류 안내 [6](#보험금-청구서류-안내)
>
> 제1관 목적 및 용어의 정의 [7](#제1관-목적-및-용어의-정의)

제1조(목적) [7](#제1조목적)

제2조(용어의 정의) [7](#제2조용어의-정의)

> 제2관 보험금의 지급 [8](#제2관-보험금의-지급)

제3조(보험금의 지급사유) [8](#제3조보험금의-지급사유)

제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) [9](#제4조보험금-지급에-관한-세부규정)

제5조(보험금을 지급하지 않는 사유) [9](#제5조보험금을-지급하지-않는-사유)

제6조(보험금 지급사유의 발생통지) [10](#제6조보험금-지급사유의-발생통지)

제7조(보험금의 청구) [10](#제7조보험금의-청구)

제8조(보험금의 지급절차) [10](#제8조보험금의-지급절차)

제9조(보험금 받는 방법의 변경) [11](#제9조보험금-받는-방법의-변경)

제10조(주소변경통지) [11](#제10조주소변경통지)

제11조(보험수익자의 지정) [11](#제11조보험수익자의-지정)

제12조(대표자의 지정) [12](#제12조대표자의-지정)

> 제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등 [12](#제3관-계약자의-계약-전-알릴-의무-등)

제13조(계약 전 알릴 의무) [12](#제13조계약-전-알릴-의무)

제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과) [12](#제14조계약-전-알릴-의무-위반의-효과)

제15조(사기에 의한 계약) [13](#제15조사기에-의한-계약)

> 제4관 보험계약의 성립과 유지 [13](#제4관-보험계약의-성립과-유지)

제16조(보험계약의 성립) [13](#제16조보험계약의-성립)

제17조(청약의 철회) [14](#제17조청약의-철회)

제18조(약관교부 및 설명의무 등) [15](#제18조약관교부-및-설명의무-등)

제19조(계약의 무효) [16](#제19조계약의-무효)

제20조(계약내용의 변경 등) [17](#제20조계약내용의-변경-등)

제20조의2(가입 후 무사고 고객 계약전환에 관한 사항) [18](#제20조의2가입-후-무사고-고객-계약전환에-관한-사항)

제21조(보험나이 등) [18](#제21조보험나이-등)

제22조(계약의 소멸) [19](#제22조계약의-소멸)

> 제5관 보험료의 납입 [19](#제5관-보험료의-납입)

제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시) [19](#제23조제1회-보험료-및-회사의-보장개시)

제24조(제2회 이후 보험료의 납입) [19](#제24조제2회-이후-보험료의-납입)

제25조(보험료의 자동대출납입) [19](#제25조보험료의-자동대출납입)

제26조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지) [20](#제26조보험료의-납입이-연체되는-경우-납입최고독촉와-계약의-해지)

제27조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복)) [20](#제27조보험료의-납입을-연체하여-해지된-계약의-부활효력회복)

제28조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복)) [21](#제28조강제집행-등으로-인하여-해지된-계약의-특별부활효력회복)

> 제6관 계약의 해지 및 해약환급금 등 [21](#제6관-계약의-해지-및-해약환급금-등)

제29조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」) [21](#제29조계약자의-임의해지-및-피보험자의-서면동의-철회권)

제29조의2(위법계약의 해지) [21](#제29조의2위법계약의-해지)

제30조(중대사유로 인한 해지) [22](#제30조중대사유로-인한-해지)

제31조(회사의 파산선고와 해지) [22](#제31조회사의-파산선고와-해지)

제32조(해약환급금) [22](#제32조해약환급금)

제33조(보험계약대출) [23](#제33조보험계약대출)

제34조(배당금의 지급) [23](#제34조배당금의-지급)

> 제7관 분쟁의 조정 등 [23](#제7관-분쟁의-조정-등)

제35조(분쟁의 조정) [23](#제35조분쟁의-조정)

제36조(관할법원) [24](#제36조관할법원)

제37조(소멸시효) [24](#제37조소멸시효)

제38조(약관의 해석) [24](#제38조약관의-해석)

제39조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력) [24](#제39조설명서-교부-및-보험안내자료-등의-효력)

제40조(회사의 손해배상책임) [24](#제40조회사의-손해배상책임)

제41조(개인정보보호) [25](#제41조개인정보보호)

제42조(준거법) [25](#제42조준거법)

제43조(예금보험에 의한 지급보장) [25](#제43조예금보험에-의한-지급보장)

(별표 1) 보험금 지급기준표 [26](#별표-1-보험금-지급기준표)

(별표 2) 보험금을 지급할 때의 적립이율 계산 [27](#별표-2-보험금을-지급할-때의-적립이율-계산)

# 가입자 유의사항

보험계약 관련 특히 유의할 사항

1\. 간편고지보험 관련 유의사항

> \- 이 상품은 ‘간편고지’ 보험으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 따라서 의사의 건강검진을 받거나 일반계약심사를 통해 일반심사보험에 가입할 경우 간편고지보험보다 저렴하게 가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보험의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.
>
> \- 회사는 계약자가 간편고지보험으로 가입을 희망할 경우, 간편고지보험과 일반심사보험의 보장내용 및 보험료의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다.
>
> \- 회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경우, 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약할 수 있는 기회를 제공하여 드립니다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그렇지 않습니다.

2\. 해약환급금 관련 유의사항

> \- 보험계약을 중도 해지할 때 해약환급금은 이미 납입한 보험료보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입한 보험료 중 위험보장을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할 때에는 적립액에서 이미 지출한 부가보험료 해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.
>
> - \[기본형\]의 해약환급금은 ‘보험료 및 해약환급금 산출방법서’에서 정한 방법에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다.
>
> - \[해약환급금이 없는 유형\]은 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 해지될 경우 \[기본형\] 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 \[기본형\]보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품입니다.
>
> - 회사는 \[해약환급금이 없는 유형\]으로 계약 체결시 보험계약자에게 \[기본형\]과 \[해약환급금이 없는 유형\]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다.

보험금 지급관련 특히 유의할 사항

1\. 보험료의 납입면제 사유

▪ \[주계약의 납입면제 사유\]

\- ‘납입면제특약 보험료 납입면제형’을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.

▪ \[특약의 납입면제 사유\]

\- 주계약의 보험료 납입이 면제되었을 경우에는 특약의 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 보험계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납입면제를 적용하지 않고 보험료를 계속 납입하여야 합니다.

\- 특약 별로 납입면제 사유가 별도로 설정되어 있는 경우가 있으므로 해당 특약의 약관을 참고하시기 바랍니다.

# 보험용어해설

1\. 보험약관

> 생명보험 보험계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2\. 보험금

> 보험금 지급사유가 발생한 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

3\. 보장개시일

> 보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

4\. 보험료

> 보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 보험계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다. 보험료는 위험보장을 위한 순보험료와 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 부가보험료로 구성됩니다.

5\. 보험가입금액

> 보험금, 보험료 및 계약자적립액 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.

6\. 계약자적립액

> 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다.

7\. 위험보험료

> 사망 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를 말합니다.

8\. 부가보험료

> 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는 계약체결비용, 계약관리비용 (유지관련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

| □ 계약체결비용 : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비 □ 계약관리비용(유지관련비용) : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비 □ 계약관리비용(기타비용) : 보험료 납입에 필요한 사무비 등의 모든 경비 |
| --- |

※ 보다 자세한 사항은 주계약 약관 제 2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

# 보험금 청구서류 안내

| 구 분 | 구 비 서 류 | 발 급 처 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 공 통 서 류 | - 보험금청구서 - 개인정보처리동의서 - 수익자 통장사본, 수익자 신분증, 내방인 신분증 - 배우자, 자녀보장 상품은 피보험자와의 관계서류 필요 (가족관계등록부, 주민등록등본 등) | 의료기관 및 관공서 등 |  |
| 사 망 | 일반사망 | - 사망진단서(시체검안서) 원본 - 사망사실이 확인된 기본증명서, 수익자의 기본증명서, 상속확인 가족관계등록부, 제적등본 등 - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) | 의료기관 및 관공서 등 |
| 재해사망 |  |  |  |
| 장 해 | 일반장해 | - 후유장해 진단서 - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) | 의료기관 및 관공서 등 |
| 재해장해 |  |  |  |
| 입 원 | - 진단서, 입원확인서 (진단명 및 입원기간 기재 필요) - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) |  |  |
| 수 술 | - 진단서, 수술확인서 (수술일자, 구체적인 수술명 기재 필요) - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) |  |  |
| 골 절 | - 진단서, 진료확인서, 소견서, 진료차트 중 택일 (진단명 기재 필요) - 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) |  |  |
| 통 원 | - 진단서·처방전·진료확인서·소견서 중 택일 (진단명 기재 필요) - 재해일 경우 재해 입증서류 (응급실 진료차트, 관공서 서류 등) |  |  |
| 간 병 | - 진단서 - 장기요양인정서 등 | 국민건강 보험공단 |  |
| 진 단 | 암, 뇌출혈, 급성심근경색증 등 | - 진단서 - 진단 확진이 가능한 검사결과지 | 해당 의료기관 |

※ 다만, 모든 제출 서류는 원본만 가능합니다.

※ 보험가입시기 및 청구내용에 따라 별도의 추가서류가 필요할 수 있으니, 보험금 청구 전 반드시 고객센터(1588-0220)을 통해 확인하시기 바랍니다

M-케어 건강보험(간편고지) 무배당

# 제1관 목적 및 용어의 정의

## 제1조(목적)

이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라 합니다) 사이에 피보험자의 사망에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.

## 제2조(용어의 정의)

이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습니다.

1\. 계약관계 관련 용어

> 가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
>
> 나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사람을 말합니다.
>
> 다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말합니다.
>
> 라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
>
> 마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.
>
> 바. 간편고지 : 의적결함 및 나이제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준체\*에 비하여 간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간소화 한 것을 말합니다.

|  | 【표준체】 표준체는 회사가 정한 특별조건(보험료 할증 또는 보험금 감액 등)을 부가하지 않고 보험에 가입할 수 있는 피보험자를 말합니다. |
| --- | --- |

2\. 지급사유 관련 용어

> 가. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약\*을 거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.

|  | 【보험계약의 청약】 계약자가 회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가 승낙하면 계약이 성립합니다. |
| --- | --- |

3\. 지급금과 이자율 관련 용어

> 가. 연단위 복리\*: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에 더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.

| 단리계산법 : | 100원 | + | (100원 x 10%) | + | (100원 x 10%) | = | 120원 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 원금 |  | 1년차 이자 |  | 2년차 이자 |  |  |  |  |

| 복리계산법 : | 100원 | + | (100원 x 10%) | + | [100원 + (100원 x 10%)] x 10% | = | 121원 |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  | 원금 |  | 1년차 이자 |  | 2년차 이자 |  |  |  |  |

> 나. 평균공시이율\* : 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 이 계약 체결 시점의 평균공시이율을 말하며 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.

|  | 【평균공시이율 확인】 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com) → 공시실 → 상품공시 → 적용이율 → 평균공시이율 |
| --- | --- |

> 다. 해약환급금 : 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.
>
> 라. 해지율 : 한 개인이 보험기간 중 계약을 해지할 확률을 예측한 것을 말합니다. 해약환급금이 없는 유형에 한하여 해지율이 적용되며, 일반적으로 해지율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮으면 보험료는 올라갑니다.
>
> 마. 보험계약대출이율\* : 계약자가 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 경우에 적용되는 이율을 말하며, 당사 홈페이지 공시실에서 확인할 수 있습니다.
>
> 바. 이미 납입한 보험료 : 사망보험금 계산시 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 계약자가 회사에 납입한 주계약 보험료의 합계를 말합니다. 계약자가 보험가입금액을 감액한 경우 이미 납입한 보험료는 제20조(계약내용의 변경 등) 제4항에 따라 계산된 이미 납입한 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말합니다.

|  | 【보험계약대출이율 확인】 미래에셋생명 홈페이지(http://life.miraeasset.com) → 공시실 → 상품공시 → 적용이율 → 보험계약대출이율 |
| --- | --- |

4\. 기간과 날짜 관련 용어

> 가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
>
> 나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, 「관공서의 공휴일에 관한 규정」에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.

# 제2관 보험금의 지급

## 제3조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)에서 정한 보장개시일\*(부활(효력회복)\*계약의 경우는 부활(효력회복)청약일, 이하 ‘보장개시일’이라 합니다) 이후에 보험기간 중 사망한 경우에는 보험수익자에게 ‘보험금 지급기준표’(별표 1 참조)에서 약정한 ‘사망보험금’을 지급합니다.

|  | 【보장개시일】 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다. 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다. 【부활(효력회복)】 계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일 |
| --- | --- |

## 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 주계약은 납입면제가 없습니다. 다만, 이 주계약의 보험료를 납입면제 할 수 있는 특약을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.
>
> ② 제3조(보험금의 지급사유) 및 제22조(계약의 소멸) 의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
>
> 1\. 실종선고\*를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
>
> 2\. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

|  | 【실종선고】 어떤 사람의 생사불명의 상태가 일정기간 이상 계속 될 때 이해관계가 있는 사람의 청구에 의해 사망한 것으로 인정하고 신분이나 재산에 관한 모든 법적 관계를 확정시키는 법원의 결정 |
| --- | --- |

> ③ 「호스피스·완화의료 및 임종과정에 있는 환자의 연명의료 결정에 관한 법률」에 따른 연명의료중단 등 결정 및 그 이행으로 피보험자가 사망하는 경우 연명의료중단등결정 및 그 이행은 제3조(보험금의 지급사유) 의 ‘사망보험금’ 지급에 영향을 미치지 않습니다.
>
> ④ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자\*를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

|  | 【제3자】 어떤 법률관계에 있어서 직접 참여하는 자를 당사자라고 하며, 그 이외의 자를 제3자라고 함 |
| --- | --- |

## 제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)

회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

1\. 피보험자가 고의\*로 자신을 해친 경우

> 다만, 다음 중 어느 하나에 해당하면 보험금을 지급합니다.
>
> 가. 피보험자가 심신상실\* 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우\
> 특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)의 사망보험금을 지급합니다.
>
> 나. 보장개시일부터 2년이 지난 후에 자살한 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)의 사망보험금을 지급합니다.

2\. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우\
다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은 지급합니다.

3\. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

|  | 【고의】 범죄 또는 불법행위의 성립요소인 사실에 대한 인식을 말하는 것으로, 자기행위에 의하여 일정한 결과가 생길 것을 인식하면서 그 행위를 하는 경우의 심리상태 【심신상실】 정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물 변별 능력 또는 의사 결정 능력이 없는 상태 |
| --- | --- |

## 제6조(보험금 지급사유의 발생통지)

계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생을 안 때에는 지체 없이 이를 회사에 알려야 합니다.

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관(이하 ‘의료기관’이라 합니다)에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제8조(보험금의 지급절차)

> ① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.

|  | 【보험금 지급일 예시】 예) 보험금 청구서류 접수일이 2023년 6월 5일(월)인 경우 보험금 지급일은? ⇒ 보험금 청구서류 접수일인 2023년 6월 5일(월) 및 회사의 영업일이 아닌 2023년 6월 6일(화, 현충일)은 제외하고, 2023년 6월 7일(수)부터 3영업일인 2023년 6월 9일(금)(지급기일) 이내에 보험금 지급 |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)과 같이 계산합니다.
>
> ③ 회사가 보험금 지급사유를 조사·확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지 못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유와 지급예정일 및 보험금 가지급제도\*(회사가 추정하는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지합니다. 다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.

1\. 소송제기

2\. 분쟁조정신청

3\. 수사기관의 조사

4\. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

5\. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임 있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

6\. 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제4항에 따른 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

|  | 【보험금 가지급제도】 지급기한 내에 보험금이 지급될 수 없는 사유가 있는 경우, 예상되는 보험금의 50%를 한도로 그 범위 내에서 보험금의 일부를 먼저 지급하는 제도 |
| --- | --- |

> ④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의 서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

## 제9조(보험금 받는 방법의 변경)

> ① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서\*에서 정한 바에 따라 제3조(보험금의 지급사유)에 따른 보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

|  | 【사업방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하여 평균공시이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는 평균공시이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.

## 제10조(주소변경통지)

> ① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경된 경우에는 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
>
> ② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는 보험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방법으로 알린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달된 것으로 봅니다.

## 제11조(보험수익자의 지정)

이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 피보험자로 하며, 피보험자가 사망한 경우에는 피보험자의 법정상속인\*으로 합니다.

|  | 【법정상속인】 법정상속인은 피상속인의 사망으로 인하여 민법의 규정에 의한 상속 순서에 따라 상속받는 자 |
| --- | --- |

## 제12조(대표자의 지정)

> ① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우 그 대표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
>
> ② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계약자 또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미칩니다.
>
> ③ 계약자가 2명 이상인 경우에 보험료 납입의무, 위험변경·증가의 통지의무, 보험사고 발생의 통지의무, 위험유지의무 등을 연대하여 집니다.

|  | 【계약자가 2명 이상인 경우】 계약자가 2명 이상인 경우, 계약 전 알릴 의무, 보험료 납입의무 등 보험계약에 따른 계약자의 의무를 연대㈜로 합니다. ㈜ 연대(連帶) : 어떠한 행위의 이행에 있어서, 두 사람 이상이 공동으로 책임지는 것을 뜻하며, 각자가 해당 의무를 이행할 의무가 있음. |
| --- | --- |

# 제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

## 제13조(계약 전 알릴 의무)

계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

## 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)

> ① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

|  | 【사례】 보험계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴 사항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도 보험회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다. |
| --- | --- |

그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.

1\. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 알지 못하였을 때

2\. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때

3\. 계약(갱신형 계약은 최초계약)을 체결한 날부터 3년이 지났을 때

4\. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본 등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가 발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로 사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)

5\. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게 하였거나 부실한 고지를 권유했을 때

다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

> ② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실(계약해지 등의 원인이 되는 위반사실을 구체적으로 명시)뿐만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증거\*가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 또는 전자문서 등으로 알려 드립니다. 회사가 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 합니다. 계약자의 전자문서 수신이 확인되기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 서면(등기우편 등)으로 다시 알려드립니다.

|  | 【반대증거】 소송법상 입증책임이 없는 당사자가 상대방에서 입증하는 사실을 부정할 목적으로 반대되는 사실을 증명하기 위해 제출하는 증거 |
| --- | --- |

> ③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 드리며, 보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
>
> ④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
>
> ⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금 지급을 거절하지 않습니다.

## 제15조(사기에 의한 계약)

> ① 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위·변조 또는 청약일 이전에 암 또는 사람면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이를 숨기고 가입하는 등의 뚜렷한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.
>
> ② 제1항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

# 제4관 보험계약의 성립과 유지

## 제16조(보험계약의 성립)

> ① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
>
> ② 회사는 계약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일, 진단계약은 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며, 승낙한 때에는 보험증권을 드립니다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된 것으로 봅니다.
>
> ③ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 평균공시이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 회사는 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

|  |  | 승낙을 거절한 경우 |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | 제1회 보험료를 평균공시이율+1%로 적립 |  |  |
|  |  |  |  |
|  |  |  |  |
| 제1회 보험료 납입 | 거절통지와 함께 제1회 보험료 및 이자 지급 |  |  |

※ 신용카드로 제1회 보험료를 납입한 경우에는 이자를 지급하지 않고 신용카드의 매출을 취소합니다.

## 제17조(청약의 철회)

> ① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.

1\. 회사가 건강상태 진단을 지원하는 계약, 보험기간이 90일 이내인 계약 또는 전문금융소비자\*가 체결한 계약

|  | 【전문금융소비자】 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약에 따른 위험감수능력이 있는 자로서, 국가, 지방자치단체, 한국은행, 금융회사, 주권상장법인 등을 포함하며 「금융소비자보호에 관한 법률」 제2조(정의) 제9호에서 정하는 전문금융소비자를 말합니다. 【일반금융소비자】 전문금융소비자가 아닌 계약자를 말합니다. |
| --- | --- |

2\. 청약을 한 날부터 30일(단, 만 65세 이상의 계약자가 전화를 통해 체결한 계약은 45일)을 초과한 경우

|  | 【예시】 1. 보험증권을 받은 날부터 15일 이내인 경우 2. 청약한 날부터 30일 이내인 경우 ※ ‘청약일’부터 청약을 철회할 수 있으며, ‘보험증권을 받은 날부터 15일’ 혹은 ‘청약을 한 날부터 30일’을 초과하면 청약을 철회할 수 없습니다. |
| --- | --- |

> ② 청약철회는 계약자가 전화로 신청하거나, 철회의사를 표시하기 위한 서면, 전자우편, 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시(이하 ‘서면 등’이라 합니다)를 발송한 때 효력이 발생합니다. 계약자는 서면 등을 발송한 때에 그 발송 사실을 회사에 지체없이 알려야 합니다.
>
> ③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청약을 철회하는 경우에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해당 신용카드회사로 하여금 대금청구를 하지 않도록 해야 하며, 이 경우 회사는 보험료를 반환한 것으로 봅니다.
>
> ④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생한 사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
>
> ⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

## 제18조(약관교부 및 설명의무 등)

> ① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용\*을 설명하여야 하며, 청약 후에 다음 각 호의 방법 중 계약자가 원하는 방법을 확인하여 지체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 제공하여 드립니다. 만약, 회사가 전자우편 및 전자적 의사표시로 제공한 경우 계약자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것으로 봅니다.
>
> 1\. 서면교부
>
> 2\. 우편 또는 전자우편
>
> 3\. 휴대전화 문자메세지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시

|  | 【약관의 중요한 내용】 금융소비자보호법 제19조(설명의무) 제1항에서 정한 내용을 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항과 관련하여 통신판매계약\*의 경우, 회사는 계약자가 가입한 특약만 포함한 약관을 드리며, 전화를 이용하여 체결하는 계약은 계약자의 동의를 얻어 다음의 방법으로 약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.
>
> 1\. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등 계약을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.

|  | 【통신판매계약】 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는 계약을 말합니다. |
| --- | --- |

> ③ 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지 않거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서명(날인(도장을 찍음) 및 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하는 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 위 제2항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.

1\. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우

2\. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우

3\. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약일 경우

> ⑤ 제3항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

## 제19조(계약의 무효)

다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효\*로 하며 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

1\. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면(「전자서명법」 제2조제2호에 따른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의 2에 정하는 바에 따라 본인 확인 및 위조·변조 방지에 대한 신뢰성을 갖춘 전자문서를 포함)에 의한 동의를 얻지 않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아니면 이를 적용합니다.

2\. 만15세 미만자, 심신상실자\* 또는 심신박약자\*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한 계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.

3\. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2호의 만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

4\. 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하여 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보험을 청약하고, 회사의 심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우

|  | 【무효】 당사자가 행한 의사표시가 법률상 아무런 효력이 발생하지 않는 것 【심신상실자, 심신박약자】 정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를 결정할 능력이 없거나 부족한 자 |
| --- | --- |

## 

## 

## 제20조(계약내용의 변경 등)

> ① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

1. 보험료의 납입방법 및 납입기간(다만, 납입기간의 변경은 \[기본형\]에 한함)

2. 보험가입금액

3. 계약자

4. 기타 계약의 내용

> ② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만, 변경된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통지하여야 합니다.

|  | 【설명】 계약자가 보험수익자를 변경한 후 보험금 지급사유가 발생한 경우 회사가 보험금을 지급하는 대상은 다음과 같습니다. 1) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알리기 이전: 변경 전 보험수익자 2) 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 알린 이후: 변경 후 보험수익자 ※ 보험수익자가 변경되었더라도 회사에 알리지 않았다면 회사는 변경된 보험수익자에게 보험금을 지급하지 않을 수 있으니, 보험수익자를 변경할 때에는 회사에 알려주시기 바랍니다 |
| --- | --- |

> ③ 계약자는 제1항 제1호에 따라 납입기간을 변경할 수 있습니다. 다만, \[기본형\]에 한하여 납입기간 변경이 가능하며, 지나간 납입기간으로의 변경은 가능하지 않습니다.
>
> ④ 제1항 제1호에서 제2호에 따라 계약내용을 변경한 경우, 이 계약의 보험료 및 해약환급금 산출방법서\*(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 방법에 따라 계산된 정산금액을 추가로 납입하거나 장래의 보험료로 충당하여야 합니다. 또한 계약내용의 변경 이후의 잔여 납입기간 동안에는 변경된 기준에 해당하는 보험료를 납입하셔야 합니다.
>
> ⑤ 회사는 계약자가 제1항 제2호에 따라 보험가입금액을 감액\*하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

|  | 【보험료 및 해약환급금 산출방법서】 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 해약환급금 등이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율㈜을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다. ㈜산출기초율 : 계약체결비용, 계약관리비용, 이율 및 위험률 등 【보험가입금액의 감액】 가입할 때 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 계약자는 보험가입금액 감액을 신청할 수 있습니다. 보험가입금액 감액후에는 감액한 비율만큼 보장이 감소합니다. 보험가입금액을 감액할 때 해약환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해약환급금 보다 적어질 수 있습니다. |
| --- | --- |

> ⑥ 제5항에 따라 보험가입금액을 감액할 경우 이미 납입한 보험료는 다음과 같이 계산합니다.

| 감액 후 이미 납입한 보험료 | = | 감액 전 이미 납입한 보험료 | X | = |  | 감액 후 보험가입금액 |
|  | 감액 전 보험가입금액 |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |

> ⑦ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에 피보험자가 서면으로 동의하여야 합니다.
>
> ⑧ 회사는 제1항에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 드리고 변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

## 제20조의2(가입 후 무사고 고객 계약전환에 관한 사항)

이 계약이 ‘가입 후 무사고 고객 계약전환특약’에서 정한 계약전환 대상이 되는 경우 가입 후 무사고 고객 계약전환특약에서 정하는 기준에 따라 전환합니다.

## 제21조(보험나이 등)

> ① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이\*를 기준으로 합니다. 다만, 제19조(계약의 무효) 제2호의 경우에는 실제 만 나이를 적용합니다.
>
> ② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으로 합니다. 다만, 해당연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.
>
> ③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 청약서 등의 기재사항이 신분증(주민등록증, 운전면허증, 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)에 기재된 사실과 다른 경우에는 신분증 기재 사실을 근거로 정정된 나이 또는 성별에 해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다.
>
> ④ 제3항에 따라 피보험자의 나이 또는 성별이 변경된 경우, 변경 시점 이후 잔여보험기간의 보장을 위한 재원인 계약자적립액\* 정산으로 계약자가 추가로 납입하여야 할(또는 반환 받을) 금액이 발생할 수 있습니다.

|  | 【보험나이】 보험료 산정의 기준이 되는 나이로써, 피보험자의 출생일부터 계약일까지의 기간을 기준으로 합니다. 【보험나이 계산 예시】 생년월일: 1988년 10월 2일, 현재(계약일): 2023년 4월 13일 ⇒ 2023년 4월 13일 - 1988년 10월 2일 = 34년 6월 11일 = 35세 【계약자적립액】 장래의 보험금, 해약환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립해 둔 금액을 말합니다. |
| --- | --- |

## 제22조(계약의 소멸)

> 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.

# 제5관 보험료의 납입

## 제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)

> ① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은 때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는 사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
>
> ② 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을 때에도 보장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.

1\. 제13조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단 내용이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우

2\. 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우

3\. 진단계약에서 보험금 지급사유 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진단을 받지 않은 경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.

> ④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도액을 초과하여 청약을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청약액에 대하여는 보장을 하지 않고, 초과 청약액에 대한 보험료를 돌려드립니다.

## 제24조(제2회 이후 보험료의 납입)

계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일\*까지 납입하여야 하며, 회사는 계약자가 보험료를 납입한 경우에는 영수증을 발행하여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국 포함)를 통하여 보험료를 납입한 경우에는 그 금융회사 발행 증빙서류를 영수증으로 대신합니다.

|  | 【납입기일】 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다. |
| --- | --- |

## 제25조(보험료의 자동대출납입)

> ① 계약자는 제26조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)\*와 계약의 해지)에 따른 보험료의 납입최고(독촉)기간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 자동대출납입\*을 신청할 수 있으며, 이 경우 제33조(보험계약대출) 제1항에 따른 보험계약대출금으로 보험료가 자동으로 납입되어 계약은 유효하게 지속됩니다. 다만, 계약자가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자동대출납입을 신청할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을 서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약자에게 알려드립니다.

|  | 【납입최고(독촉)】 약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일 【자동대출납입】 보험료를 제때에 내기 곤란한 경우, 가입한 보험상품의 해약환급금 범위 내에서 납입할 보험료 상당액을 자동적으로 대출하여 이를 보험료 납입에 충당하는 서비스를 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항에도 불구하고 보험계약대출의 원금과 이자를 더한 금액이 해약환급금(해당 보험료가 납입된 것으로 계산한 금액을 말합니다)을 초과하는 때에는 보험료의 자동대출납입을 더 이상 할 수 없습니다.
>
> ③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 한도로 하며 그 이후의 기간에 대한 보험료의 자동대출 납입을 위해서는 제1항에 따라 재신청을 하여야 합니다.
>
> ④ 보험료의 자동대출 납입이 행하여진 경우에도 자동대출 납입 전 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날부터 1개월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보험료의 자동대출 납입이 없었던 것으로 하여 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.
>
> ⑤ 회사는 자동대출납입이 종료된 날부터 15일 이내에 자동대출납입이 종료되었음을 서면, 전화(음성녹음) 또는 전자문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 안내하여 드립니다.

## 제26조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)

> ① 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우에 회사는 아래 사항을 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려드립니다. 이 경우 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음날까지로 합니다)으로 정합니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.

1\. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용

2\. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날의 다음 날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)

> ② 회사가 제1항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면 또는 「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명으로 동의를 얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드립니다.
>
> ③ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제27조(보험료의 납입을 연체하여 해지된 계약의 부활(효력회복))

> ① 제26조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되었으나 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 따라 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다) 계약자는 해지된 날부터 3년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)을 청약한 날까지의 연체된 보험료에 이 계약의 평균공시이율+1% 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더하여 납입하여야 합니다.
>
> ② 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제13조(계약 전 알릴 의무), 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과), 제15조(사기에 의한 계약), 제16조(보험계약의 성립) 제2항 내지 제3항 및 제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)를 준용합니다. 이 때 회사는 해지 전 발생한 보험금 지급사유를 이유로 부활(효력회복)을 거절하지 않습니다.
>
> ③ 제1항에서 정한 해지계약의 부활(효력회복)이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 최초계약을 청약할 때(2회 이상 부활이 이루어진 경우 종전 모든 부활청약 포함) 제13조(계약 전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)가 적용됩니다.

## 제28조(강제집행 등으로 인하여 해지된 계약의 특별부활(효력회복))

> ① 회사는 계약자의 해약환급금 청구권에 대한 강제집행\*, 담보권실행\*, 국세 및 지방세 체납처분절차\*에 따라 계약이 해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가 채권자에게 지급한 금액을 회사에 지급하고 제20조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게 통지하여야 합니다.

|  | 【강제집행】 국가의 공권력을 행사하여 사법상의 청구권을 강제적으로 실현시키기 위한 절차 【담보권실행】 채무자가 채무를 갚지 않을 경우, 채권자가 채무이행을 확보할 수 있도록 제공된 담보로부터 손해를 변상 받는 절차 【국세 및 지방세 체납처분절차】 국세 및 지방세를 납부할 기한까지 납부하지 않는 경우에 국세징수법 또는 지방세기본법에 따라 행하는 강제 징수 처분 및 그 절차 |
| --- | --- |

> ② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.
>
> ③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험수익자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
>
> ④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일 이내에 하여야 합니다.
>
> ⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은 날을 말합니다)부터 15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

# 제6관 계약의 해지 및 해약환급금 등

## 제29조(「계약자의 임의해지」 및 「피보험자의 서면동의 철회권」)

> ① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제19조(계약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약서에서 서면으로 동의를 한 피보험자는 계약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며, 서면동의 철회로 게약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제29조의2(위법계약의 해지)

> ① 계약자는 「금융소비자보호에 관한 법률」 제47조 및 관련규정이 정하는 바에 따라 계약체결에 대한 회사의 법위반사항이 있는 경우 계약체결일부터 5년 이내의 범위에서 계약자가 위반사항을 안 날부터 1년 이내에 계약해지요구서에 증빙서류를 첨부하여 위법계약의 해지를 요구할 수 있습니다.
>
> ② 회사는 해지요구를 받은 날부터 10일 이내에 수락여부를 계약자에 통지하여야 하며, 거절할 때에는 거절 사유를 함께 통지하여야 합니다.
>
> ③ 계약자는 회사가 정당한 사유 없이 제1항의 요구를 따르지 않는 경우 해당 계약을 해지할 수 있습니다.
>
> ④ 제1항 및 제3항에 따라 계약이 해지된 경우 회사는 제32조(해약환급금) 제4항에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ⑤ 계약자는 제1항에 따른 제척기간에도 불구하고 민법 등 관계 법령에서 정하는 바에 따라 법률상의 권리를 행사할 수 있습니다.

## 제30조(중대사유로 인한 해지)

> ① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다.

1\. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금을 지급받을 목적으로 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 경우

2\. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.

|  | 【예시】 입원을 보장하는 보험상품에 가입한 피보험자가 10일간 입원하였음에도 불구하고 입원확인서를 변조하여 입원일수 30일에 해당하는 보험금을 청구한 경우, 회사는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 이 경우에도 입원일수 10일을 기준으로 계산한 보험금을 지급합니다. |
| --- | --- |

> ② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제32조(해약환급금) 제1항에 따른 해약환급금을 지급합니다.

## 제31조(회사의 파산선고와 해지)

> ① 회사가 파산의 선고\*를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
>
> ② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
>
> ③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사는 제32조(해약환급금) 제1항에 의한 해약환급금을 계약자에게 드립니다.

|  | 【파산선고】 파산신청에 의해 법원이 채무자의 파산원인을 인정하고 파산결정을 내리는 행위 |
| --- | --- |

## 제32조(해약환급금)

> ① 이 약관에 따른 해약환급금은 이 계약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
>
> ② 해약환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해약환급금을 청구하여야 하며, 회사는 청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해약환급금을 지급합니다. 해약환급금 지급일까지의 기간에 대한 이자의 계산은 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 2 참조)에 따릅니다.
>
> ③ 회사는 경과기간별 해약환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.
>
> ④ 제29조의2(위법계약의 해지)에 따라 위법계약이 해지되는 경우 회사가 적립한 해지 당시의 계약자적립액을 반환하여 드립니다.

|  | 【해약환급금 관련 유의사항】 1) [기본형]의 해약환급금은 산출방법서에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다. 2) [해약환급금이 없는 유형]은 보험계약이 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 보험계약이 해지될 경우 기본형의 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 [기본형]보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품입니다. 3) 회사는 [해약환급금이 없는 유형]으로 계약 체결 시 계약자에게 [기본형]과 [해약환급금이 없는 유형]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. |
| --- | --- |

## 제33조(보험계약대출)

> ① 계약자는 이 계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출(이하 ‘보험계약대출’이라 합니다)을 받을 수 있습니다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
>
> ② 계약자는 제1항에 따른 보험계약대출의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상환하지 않은 때에는 회사는 보험금, 해약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
>
> ③ 회사는 제26조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해지되는 때에는 즉시 해약환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.
>
> ④ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

## 제34조(배당금의 지급)

이 계약은 무배당보험\*이므로 계약자배당금\*이 없습니다.

|  | 【무배당보험】 무배당보험은 계약자에게 따로 계약자배당금을 지급하지 않는 상품으로, 배당을 하는 유배당 상품에 비하여 상대적으로 저렴한 보험료로 가입할 수 있습니다. 【계약자배당금】 계약자가 납입한 보험료로 보험회사가 합리적인 경영을 하여 발생한 이익금을 금융감독원장이 인가하는 방식에 따라 보험계약자에게 환원하는 것을 말합니다. 그 종류에는 이자율차배당, 위험률차배당, 사업비차배당, 장기유지특별배당이 있으며, 계약자배당은 유배당상품에 한하여 실시합니다. |
| --- | --- |

# 제7관 분쟁의 조정 등

## 제35조(분쟁의 조정)

① 계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조정을 신청할 수 있으며, 분쟁조정 과정에서 계약자는 관계 법령이 정하는 바에 따라 회사가 기록 및 유지･관리하는 자료의 열람(사본의 제공 또는 청취를 포함한다)을 요구할 수 있습니다.

> ② 회사는 일반금융소비자인 계약자가 조정을 통하여 주장하는 권리나 이익의 가액이 「금융소비자보호에 관한 법률」 제42조에서 정하는 일정 금액 이내인 분쟁사건에 대하여 조정절차가 개시된 경우에는 관계 법령이 정하는 경우를 제외하고는 소를 제기하지 않습니다.

## 제36조(관할법원)

이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계약자가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.

## 제37조(소멸시효)

보험금청구권, 보험료 반환청구권, 해약환급금 청구권 및 계약자적립액 반환청구권은 3년간 행사하지 않으면 소멸시효\*가 완성됩니다. 소멸시효는 해당 청구권을 행사할 수 있는 때로부터 진행합니다.

|  | 【소멸시효】 일정 기간 동안 권리를 행사하지 않으면, 그 권리가 없어지는 법적효과를 가져오는 제도입니다. 원칙적으로 보험사고가 발생한 후 3년간(예를 들면, 2018년 1월 1일에 보험사고 발생시 2020년 12월 31일까지) 보험금 등을 청구하지 않는 경우 보험금 등을 지급받지 못할 수 있습니다. |
| --- | --- |

## 제38조(약관의 해석)

① 회사는 신의성실의 원칙\*에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하지 않습니다.

|  | 【신의성실의 원칙】 권리의 행사와 의무의 이행은 신의와 성실을 가지고 행동하여 상대방의 신뢰와 기대를 배반하여서는 안된다는 원칙 |
| --- | --- |

> ② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
>
> ③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은 확대하여 해석하지 않습니다.

## 제39조(설명서 교부 및 보험안내자료 등의 효력)

> ① 회사는 일반금융소비자에게 청약을 권유하거나 일반금융소비자가 설명을 요청하는 경우 보험상품에 관한 중요한 사항을 계약자가 이해할 수 있도록 설명하고 계약자가 이해하였음을 서명(「전자서명법」 제2조 제2호에 따른 전자서명을 포함), 기명날인 또는 녹취 등을 통해 확인받아야 하며, 설명서를 제공하여야 합니다.
>
> ② 설명서, 약관, 계약자 보관용 청약서 및 보험증권의 제공 사실에 관하여 계약자와 회사간에 다툼이 있는 경우에는 회사가 이를 증명하여야 합니다.

③ 보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료\*(계약의 청약을 권유하기 위해 만든 자료 등을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약이 성립된 것으로 봅니다.

|  | 【보험안내자료】 보험안내자료는 안내장, 광고전단, 고객제안서 및 변액보험 운용설명서 등 회사의 승인번호가 명시된 자료를 말합니다. |
| --- | --- |

## 제40조(회사의 손해배상책임)

> ① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및 보험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
>
> ② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하여 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을 집니다.
>
> ③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의\*로 보험수익자에게 손해를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

|  | 【현저하게 공정을 잃은 합의】 회사가 보험수익자의 경제적·신체적·정신적인 어려움, 경솔함, 경험 부족 등을 이용하여 동일·유사 사례에 비추어 보험수익자에게 매우 불합리하게 합의를 하는 것을 의미합니다. |
| --- | --- |

## 제41조(개인정보보호)

> ① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보 보호법\*」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률\*」등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 동의 없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아 다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.

|  | 【개인정보 보호법】 국가나 공공기관이 수집·관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이용하는 자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성하여 국민생활을 향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률 【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】 신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생활 보호를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련하도록 하여 신용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법률 |
| --- | --- |

> ② 회사는 계약과 관련된 개인정보의 관리를 안전하게 하여야 합니다.

## 제42조(준거법)

이 계약은 대한민국 법에 따라 규율 되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 금융소비자보호에 관한 법률, 상법, 민법 등 관계 법령을 따릅니다.

## 제43조(예금보험에 의한 지급보장)

회사가 파산 등으로 인하여 보험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법\*에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다.

|  | 【예금자보호법】 금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도 등을 효율적으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지함을 목적으로 하는 법률 |
| --- | --- |

\
(별표 1)\
\
보험금 지급기준표
=================

\[기준: 보험가입금액\]

**◆** 사망보험금 (제3조)

| 지급사유 | 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우 |
| --- | --- |
| 지급금액 | 보험가입금액 ※ 보험기간 중 피보험자에게 사망보험금 지급사유가 발생한 경우에는 해당 보험금과 "이미 납입한 보험료" 중 큰 금액을 지급합니다. |

(주) 1. 주계약은 납입면제가 없습니다. 다만, 이 주계약의 보험료를 납입면제 할 수 있는 특약을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.

> 2\. 피보험자가 이 계약의 보험기간 중 사망한 경우에 이 계약은 그때부터 효력이 없습니다.

# 

\
(별표 2)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
==================================

| 구분 | 기간 | 지급이자 |
| --- | --- | --- |
| 보험금 (사망보험금 등) 및 계약자적립액 | 지급기일의 다음 날부터 30일이내 기간 | 보험계약대출이율 |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |
| 지급기일의 91일이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |
| 해약환급금 | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |

(주) 1. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 제37조(소멸시효)에 따른 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

2\. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

3\. 가산이율 적용시 제8조(보험금의 지급절차) 제3항 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

4\. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

5. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.
