---
created_at: '2026-03-22T23:39:06.477263+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:06.477263+00:00'
---

\[68434_D02_20250401\]

2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68434 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68435 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 68492 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 68493 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 68550 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 68551 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 68608 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 68609 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 68666 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 68667 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 68724 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 68725 | 2대질병 특정재활치료보장특약(급여,1일1회한,연간90회한도)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

> ① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘2대질병’으로 진단확정되고, 입원 중에 ‘급여 2대질병 특정재활치료’를 받았을 경우 또는 통원하여 ‘급여 2대질병 특정재활치료’를 받았을 경우에는 각각 1일 1회에 한하여 보험수익자에게 아래의 표 에서 약정한 ‘급여 2대질병 특정재활치료보험금’을 지급합니다. (다만, 연간 90회에 한하여 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |
| 급여 2대질병 특정재활치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

| 【설명】 급여 2대질병 특정재활치료보험금 지급 예시 1 2대 질병으로 진단받고 병원에 통원하여 ‘단순운동치료(MM101)’, ‘중추신경계발달재활치료(MM105)’ 및 ‘연하장애재활치료(MX141)’ 3개의 재활치료를 각각 1회씩 모두 동일한 날에 받은 경우 : 급여 2대질병 특정재활치료보험금 1회 지급 (여러 진료행위를 받더라도 1일 1회에 한함) 【설명】 급여 2대질병 특정재활치료보험금 지급 예시 2 2대 질병으로 진단받고 병원에 통원하여 ‘단순운동치료(MM101)’ 1개의 재활치료를 1회 받고, 동일한 날 병원에 입원하여 ‘중추신경계발달재활치료(MM105)’ 와 ‘연하장애재활치료(MX141)’ 2개의 재활치료를 각각 1회씩 받은 경우 : 급여 2대질병 특정재활치료보험금 2회 지급 (통원과 입원 각각 1회 지급) 【설명】 급여 2대질병 특정재활치료보험금 지급 예시 3 2대 질병으로 진단받고 병원에 입원하여 80일동안 ‘급여 2대질병 특정재활치료’ 80회를 받고, 퇴원 후 병원에 통원하여 20일동안 ‘급여 2대질병 특정재활치료’ 20회를 연간 1년내에 받은 경우 : 급여 2대질병 특정재활치료보험금 90회 지급 (입원 80회와 통원 20회로 총 100회의 재활치료를 받았으나, 연간 90회를 한도로 함) |
| --- |

> ② 제1항에서 연간\*이란 계약일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 계약 해당일로 합니다.

|  | 【’연간’ 예시】 2025년 3월 1일 보험계약을 체결한 경우 |
| --- | --- |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 제1조(보험금의지급사유)의 ‘급여 2대질병 특정재활치료보험금’은 해당 치료일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ③ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘입원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘입원’이라 함은 의료기관의 의사(치과의사 제외) 또는 한의사 면허를 가진 자(이하, ‘의사’라 합니다)가 ‘2대질병’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 자택 등에서의 치료가 곤란하여 의료기관에 입실하여 의사의 관리 하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제4조(‘통원’의 정의와 장소)

이 특약에서 ‘통원’이라 함은 의사가 ‘2대질병’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에 입실하지 않고 내원하여 의사의 관리하에 치료에 전념하는 것을 말합니다.

## 제5조(‘2대질병’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘2대질병’이라 함은 한국표준질병사인분류\*에서 ‘뇌졸중’ 및 ‘급성심근경색증’으로 분류되는 질병을 말합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘뇌졸중’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘뇌졸중 분류표’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다. 다만, ‘외상성 두개내 출혈’, ‘혈관성 치매’ 및 '과거 무증상성 열공성 뇌경색증'으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘급성심근경색증’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘급성심근경색증 분류표’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> ④ 제2항의 ‘뇌졸중’의 진단확정은 의사에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력ㆍ신경학적 검진과 함께 뇌전산화단층촬영(Brain CT Scan), 자기공명영상(MRI), 뇌혈관조영술, 양전자방출단층술(PET), 단일광자방출 전산화단층술(SPECT), 뇌척수액검사 등을 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
>
> 1\. 보험기간 중 ‘뇌출혈’로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우
>
> 2\. 부검감정서상 사인이 ‘뇌출혈’로 확정되거나 추정되는 경우
>
> ⑤ 제3항의 ‘급성심근경색증’의 진단확정은 의사에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 병력과 함께 심전도, 심장초음파, 관상동맥(심장동맥)촬영술, 혈액 중 심장 효소검사, 핵의학검사를 기초로 하여야 합니다. 그러나 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에 한하여 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 진단확정이 있는 것으로 볼 수 있습니다.
>
> 1\. 보험기간 중 ‘급성심근경색증’으로 진단 또는 치료를 받고 있었음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있는 경우
>
> 2\. 부검감정서상 사인이 ‘급성심근경색증’으로 확정되거나 추정되는 경우

## 제6조(‘급여 2대질병 특정재활치료’의 정의)

이 특약에서 ‘급여 2대질병 특정재활치료’라 함은 2대질병 자체 또는 2대질병 치료로 인한 구조적 손상과 기능적 장애를 치료하기 위하여 의사에 의하여 치료가 필요하다고 인정된 경우로서 '급여 2대질병 특정재활치료 분류표'(별표 3 참조) 에서 정한 수가코드에 해당하는 경우를 말하며 「국민건강보험법」에서 정한 요양급여(이하 “요양급여”라 합니다) 또는 「의료급여법」에서 정한 의료급여(이하 “의료급여”라 합니다)의 절차를 거쳐 급여항목이 발생한 경우를 말합니다.

|  | 【설명】 2대질병 진단을 받은 피보험자가 2대질병 진단과 관련이 없는 질병, 상해로 '급여 2대질병 특정재활치료'를 받은 경우는 보장하지 않습니다 |
| --- | --- |

## 제7조(법령 개정에 따른 계약내용의 변경)

> ① ‘급여 2대질병 특정재활치료’의 정의가 「국민건강보험법」, 「의료급여법」 및 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경되어 보험금 지급 기준이 변경된 경우에는 변경된 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제6조(‘급여 2대질병 특정재활치료’의 정의) 및 제1항에도 불구하고 보험금 지급사유 발생 당시의 「건강보험 행위 급여·비급여 목록 및 급여 상대가치 점수」에 따라 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 「건강보험 행위 급여·비급여 목록 및 급여 상대가치점수」 개정으로 급여 판정이 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 대상 수가코드 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> ③ 제6조(‘급여 2대질병 특정재활치료’의 정의) 및 제1항에도 불구하고 법령의 개정으로 급여 2대질병 특정재활치료의 판정기준이 폐지 또는 변경되어 급여 2대질병 특정재활치료 판정이 불가능한 경우, 폐지 또는 변경 직전의 관련 법령에서 정한 급여 2대질병 특정재활치료 판정기준에 따라 보험금 지급여부를 판단합니다.
>
> ④ 제1항 및 제2항에도 불구하고 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급의 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우에는 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 또는 보험요율로 변경하여 드리며, 제5항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.
>
> ⑤ 회사는 제4항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 계약내용 변경일 15일전까지 보장내용 및 보험료 변경 내용, 계약내용 변경 절차 등에 대하여 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 안내해 드립니다.
>
> ⑥ 제4항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑦ 제4항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.
>
> ⑧ 제4항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제8조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서, 진료비세부내역서(진료수가코드(EDI코드) 포함), 진료확인서(재활치료 원인 필수기재), 진료기록부 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 진료확인서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제9조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

> 

## 제10조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제11조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

(별표 1)\
\
뇌졸중 분류표
=============

이 약관에서 정의하는 ‘뇌졸중’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병∙사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병∙사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘뇌혈관질환’ 해당여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 거미막하출혈 2. 뇌내출혈 3. 기타 비외상성 두개내출혈 4. 뇌경색증 5. 뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착 6. 뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착 | I60 I61 I62 I63 I65 I66 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자가 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병∙사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시의 한국표준질병∙사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병∙사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. ‘외상성 두개내 출혈’, ‘혈관성 치매’ 및 ‘과거 무증상성 열공성 뇌경색증’으로 분류되는 경우에는 보장하지 않습니다.

(별표 2)\
\
급성심근경색증 분류표
=====================

이 약관에서 정의하는 ‘급성심근경색증’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘급성심근경색증’ 해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 급성 심근경색증 2. 후속심근경색증 3. 급성 심근경색증 후 특정 현존 합병증 | I21 I22 I23 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

\
(별표 3)\
\
급여 2대질병 특정재활치료 분류표
================================

이 약관에서 정의하는 '급여 2대질병 특정재활치료'로 분류되는 항목은 「건강보험 행위 급여∙비급여 목록표 및 급여 상대가치점수(보건복지부 고시 제2023-299호, 2024.1.1시행)」 제2부(행위 급여 목록·상대가치점수 및 산정지침)의 제7장(이학요법료) 중 다음에 해당하는 진료행위를 말하며, 이후 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령이 개정되는 경우 개정된 기준에 따라 해당 진료행위 여부를 판단합니다.

| 대상수술 | 수가코드 |
| --- | --- |
| 단순운동치료 | MM101 |
| 운동치료-복합운동치료[1일당] | MM102 |
| 운동치료-등속성 운동치료[1일당] | MM103 |
| 중추신경계발달재활치료 | MM105 |
| 작업치료-단순작업치료 | MM111 |
| 작업치료-복합작업치료 | MM112 |
| 작업치료-특수작업치료 | MM113 |
| 일상생활동작훈련치료[1일당] | MM114 |
| 기능적전기자극치료 | MM151 |
| 압박치료[1일당] | MM190 |
| 복합림프물리치료[1일당] | MM200 |
| 재활기능치료-매트및이동치료 | MM301 |
| 재활기능치료-보행치료 | MM302 |
| 재활기능치료-보행치료(뇌졸중 환자에게 로봇을 사용한 보행훈련) | MM304 |
| 연하장애재활치료 | MX141 |
| 연하재활 기능적전기자극치료 | MZ008 |
| 심장재활-교육 | MM451 |
| 심장재활-평가 | MM452 |
| 심장재활-치료 | MM453 |

(주) 약관에서 정한 진료행위에 해당되는지에 대한 판단은 보험금 지급사유 발생 당시의「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」등의 관련법령을 기준으로 하며, 이후 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령 개정으로 진료행위분류가 변경되더라도 이를 다시 판단하지 않습니다. 다만, 「국민건강보험법」 또는 「의료급여법」 등의 관련법령 개정으로 해당 진료행위가 폐지 또는 변경되어 보험금 지급사유 판정이 불가능한 경우 회사는 폐지 또는 변경 직전의 관련법령에서 정한 기준을 따릅니다.
