---
created_at: '2026-03-22T23:39:03.103789+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:03.103789+00:00'
---

\[68788_D02_20250401\]

신암수술특약Ⅱ(관혈/비관혈)(간편고지)

| 신암수술특약Ⅱ(관혈/비관혈)(간편고지)은 신암수술특약Ⅱ(관혈) (간편고지)과 신암수술특약Ⅱ(비관혈) (간편고지)의 보종으로 구성되어 있습니다. |
| --- |

-신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68788 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68789 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69048 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69049 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69308 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69309 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69568 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69569 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69828 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69829 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80088 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80089 | 신암수술특약Ⅱ(관혈)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

-신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68790 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68791 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69050 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69051 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69310 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69311 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69570 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69571 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69830 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69831 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80090 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80091 | 신암수술특약Ⅱ(비관혈)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

> ① 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 치료를 직접적인 목적으로 관혈수술을 받은 경우 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘암수술보험금Ⅰ’을 지급합니다.

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 암수술보험금Ⅰ | 관혈수술(수술 1회당) | 신암수술특약Ⅱ(관혈) 보험가입금액의 100% |

> ② 회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 치료를 직접적인 목적으로 내시경수술, 카테터수술 또는 신의료수술을 받은 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘암수술보험금Ⅱ’를 지급합니다.

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 암수술보험금Ⅱ | 내시경수술, 카테터수술, 신의료수술 (연간 1회한) | 신암수술특약Ⅱ(비관혈) 보험가입금액의 100% |

> ③ 제2항에서 연간\*이란 계약일부터 매 1년 단위로 도래하는 계약해당일 전일까지 기간을 의미하며, 해당 연도의 계약해당일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 계약 해당일로 합니다.

【‘연간’ 예시】

2021년 3월 1일 보험계약을 체결한 경우

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)에서 피보험자가 암의 치료를 직접적인 목적으로 '관혈수술' 및 '관혈수술 이외의 수술'을 동시에 받은 경우에는 '관혈수술'에 해당하는 '암수술보험금Ⅰ'을 지급합니다.
>
> ③ 제2항에서 ‘관혈수술 이외의 수술’이라 함은 ‘내시경수술’, ‘카테터수술’ 또는 ‘신의료수술’을 의미합니다.
>
> ④ 피보험자가 암의 치료를 직접적인 목적으로 ‘관혈수술’을 받은 경우 수술 1회당 ‘암수술보험금Ⅰ’을 지급하며, ‘관혈수술 이외의 수술’을 받은 경우 연간 1회에 한하여 ‘암수술보험금Ⅱ’을 지급합니다.
>
> ⑤ 피보험자가 제7조(‘항암방사선치료’ 및 ‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’ 또는 ‘항암약물치료’를 받은 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘암수술보험금Ⅰ’ 및 '암수술보험금Ⅱ'은 지급되지 않습니다.
>
> ⑥ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘암’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)’(별표 1 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> 다만, 다음에 해당하는 경우에는 ‘암’의 분류에서 제외합니다.
>
> 1\. 분류번호 C44(기타 피부의 악성신생물)
>
> 2\. 분류번호 C73(갑상선의 악성신생물)
>
> 3\. 전암(前癌)상태(암으로 변하기 이전 상태)(premalignant condition or condition with malignant potential)

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 【유의사항】 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위)를 기준으로 분류합니다. 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다. |
| --- | --- |

> ② 이 특약에서 ‘기타피부암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C44(기타 피부의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ③ 이 특약에서 ‘갑상선암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 분류번호 C73(갑상선의 악성 신생물)에 해당하는 질병을 말합니다.
>
> ④ ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ⑤ 제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘암’, ‘기타피부암’ 및 ‘갑상선암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

|  | 【’제4항에 따른 진단이 가능하지 않을 때’ 예시】 - 피보험자가 조직검사 등 병리학적 검사를 받을 여유없이 급속한 병증 악화로 사망한 경우 - 종양의 발생부위 및 피보험자의 신체상태 등의 이유로 조직을 추출하는 경우 생명의 위험을 초래할 수 있어 병리학적 검사를 시행할 수 없는 경우 |
| --- | --- |

## 제4조(‘제자리암’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘제자리암’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘제자리의 신생물 분류표’(별표 2 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> ② ‘제자리암’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘제자리암’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘제자리암’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 만한 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘경계성종양’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘경계성종양’이라 함은 한국표준질병사인분류 중 ‘행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표’(별표 3 참조)에서 정한 질병을 말합니다.
>
> ② ‘경계성종양’의 진단확정은 병리과 또는 진단검사의학과 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 이 진단은 조직(fixed tissue)검사, 미세바늘흡인검사(fine needle aspiration) 또는 혈액(hemic system)검사에 대한 현미경 소견을 기초로 하여야 합니다. 이 경우 ‘경계성종양’의 진단확정시점은 상기 검사에 의한 결과보고 시점으로 합니다.
>
> ③ 제2항에 따른 진단이 가능하지 않을 때에는 피보험자가 ‘경계성종양’으로 진단 또는 치료를 받고 있음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제6조(‘수술’의 정의와 장소)

> ① 이 특약에서 ‘수술’이라 함은 의사, 치과의사 또는 한의사의 면허를 가진 자(이하 ‘의사’라 합니다)가 피보험자의 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’으로 인한 치료를 직접적인 목적으로 필요하다고 인정한 경우로서 의료기관에서 의사의 관리하에 기구를 사용하여 생체(生體)에 절단(切斷, 특정부위를 잘라 내는 것), 절제(切除, 특정부위를 잘라 없애는 것) 등의 조작(操作)을 가하는 것(레이저(Laser)에 의한 안구수술 또는 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회\*【향후 제도변경시에는 동 위원회와 동일한 기능을 수행하는 기관】로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법도 포함됩니다)을 말합니다. 다만, 흡인(吸引, 주사기 등으로 빨아 들이는 것), 천자(穿刺, 바늘 또는 관을 꽂아 체액ㆍ조직을 뽑아내거나 약물을 주입하는 것) 등의 조치 및 신경(神經) 차단(NERVE BLOCK), 미용 성형상의 수술, 피임(避妊)목적의 수술, 피임 및 불임술 후 가임목적의 수술, 검사 및 진단을 위한 수술\[생검(生檢), 복강경 검사(腹腔鏡檢査) 등\]는 ‘수술’에서 제외합니다.

| 【신의료기술평가위원회】 의료법 제54조(신의료기술평가위원회의 설치 등)에 의거 설치된 위원회로서 신의료기술에 관한 최고의 심의기구를 말합니다. |
| --- |

> ② 이 특약에서 ‘관혈수술’, ‘내시경수술’, ‘카테터수술’, ‘신의료수술’이라 함은 다음과 같습니다.
>
> 1\. ‘관혈수술’이라 함은 병변 부위를 육안으로 직접 보면서 수술적 조작을 하기 위해 피부에 절개를 가하고 병변부위를 노출시켜서 수술하는 것을 말하며, 대뇌내시경, 흉강경수술 및 복강경수술은 관혈수술로 봅니다.
>
> 2\. ‘내시경수술’이라 함은 인체 내부를 특수의료기구를 이용한 영상을 통하여 보면서 시행하는 치료를 직접적인 목적으로 하는 수술행위를 말합니다.
>
> 3\. ‘카테터수술’이라 함은 인체의 일부(주로 혈관)와 외부를 연결해주는 도관을 이용하여 시행하는 치료를 직접적인 목적으로 하는 수술행위를 말합니다. 다만, 제1항 및 제2항의 수술의 정의에 부합하지 않는 ‘도관을 이용한 약물주입’과 ‘중심정맥관 삽입술’은 제외합니다.
>
> 4\. ‘신의료수술’이라 함은 관혈수술 이외에 제1항의 수술의 정의에 부합하고 보건복지부 산하 신의료기술평가위원회로부터 안전성과 치료효과를 인정받은 최신 수술기법으로 해당부위에 치료를 직접적인 목적으로 하는 수술행위를 말하며, ‘악성신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사’를 포함합니다. ‘악성신생물(암) 근치ㆍ두개내신생물 근치 방사선 조사’는 ‘악성신생물(암) 근치 방사선조사’(‘악성신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료(定位的 放射線 治療, Stereotactic radio radiotherapy)’를 포함합니다) 및 ‘두개내 신생물 근치 감마나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’를 포함합니다.
>
> ③ 제2항 제4호의 ‘악성신생물(암) 근치 사이버 나이프(Cyberknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 선형가속기(LINAC)에서 발생되는 가는 방사선(Pencil beam)들을 다양한 각도에서 악성신생물(암)을 향해 집중적으로 조사하면서 동시에 악성신생물(암)의 움직임을 병변 추적 장치를 이용하여 실시간으로 추적하면서 치료하는 방법입니다.
>
> ④ 제2항 제4호의 ‘두개내 신생물 근치 감마 나이프(Gammaknife) 정위적 방사선 치료’라 함은 정위 좌표계를 이용하여 코발트 60 방사성 동위원소 (Co-60)에서 나오는 감마선을 두개강 내의 신생물을 향해 집중 조사함으로 두개(頭蓋)를 열지 않고도 수술적 제거와 같은 효과를 내는 치료를 말합니다.
>
> ⑤ 제1항의 ‘수술’은 제7조(‘항암방사선치료’ 및 ‘항암약물치료’의 정의)에서 정한 ‘항암방사선치료’와 ‘항암약물치료’는 제외합니다.

## 제7조(‘항암방사선치료’ 및 ‘항암약물치료’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘항암방사선치료’라 함은 방사선종양학과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 치료를 직접적인 목적으로 고에너지 전리 방사선(ionizing radition)을 이용하는 치료법을 말합니다.
>
> ② 이 특약에서 ‘항암약물치료’라 함은 내과 전문의 자격증을 가진 자가 피보험자의 ‘암’, ‘기타피부암’, ‘갑상선암’, ‘제자리암’ 또는 ‘경계성종양’의 치료를 직접적인 목적으로 화학요법 또는 면역요법에 의해 항암약물을 투여하여 치료하는 것을 말합니다.

## 제8조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 수술확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다

## 제9조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제10조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ③ 제2항에 따라 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 신암수술특약Ⅱ(관혈)과 신암수술특약 Ⅱ(비관혈)의 보험가입금액을 동일한 비율로 감액하여야 합니다.

## 제11조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 이 특약을 해지힐 때에는 신암수술특약Ⅱ(관혈)과 신암수술특약Ⅱ(비관혈)을 동시에 해지하여야 합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
대상이 되는 악성 신생물(암) 분류표(기타피부암 및 갑상선암 제외)
===============================================================

이 약관에서 정의하는 ‘암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘암’ 해당여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 입술, 구강 및 인두의 악성 신생물 2. 소화기관의 악성 신생물 3. 호흡기 및 흉곽내기관의 악성 신생물 4. 골 및 관절연골의 악성 신생물 5. 피부의 악성 흑색종 6. 중피성 및 연조직의 악성 신생물 7. 유방의 악성 신생물 8. 여성생식기관의 악성 신생물 9. 남성생식기관의 악성 신생물 10. 요로의 악성 신생물 11. 눈, 뇌 및 중추신경계통의 기타 부분의 악성 신생물 12. 부신의 악성 신생물 13. 기타 내분비선 및 관련 구조물의 악성 신생물 14. 불명확한, 이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물 15. 림프, 조혈 및 관련 조직의 악성 신생물 16. 독립된(원발성) 여러 부위의 악성 신생물 17. 진성 적혈구증가증 18. 골수형성이상증후군 19. 만성 골수증식질환 20. 본태성(출혈성) 혈소판혈증 21. 골수섬유증 22. 만성 호산구성 백혈병[과호산구증후군] | C00~C14 C15~C26 C30~C39 C40~C41 C43 C45~C49 C50 C51~C58 C60~C63 C64~C68 C69~C72 C74 C75 C76~C80 C81~C96 C97 D45 D46 D47.1 D47.3 D47.4 D47.5 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병 의 진단여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

> 2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 기타 피부의 악성 신생물(분류번호 C44) 및 갑상선의 악성 신생물(분류번호 C73)은 상기 분류표에서 제외됩니다.

4\. 한국표준질병사인분류 지침서의 ‘사망 및 질병이환의 분류번호 부여를 위한 선정준칙과 지침’에 따라 C77 ~ C80(이차성 및 상세불명 부위의 악성 신생물(암))의 경우 일차성 악성 신생물(암)이 확인되는 경우에는 원발부위(최초발생 부위) 기준으로 분류합니다.

> 다만, 이 경우에도 이차성 및 상세불명 부위의 악성신생물(암)(C77~C80)의 진단확정 시점은 원발암 진단확정 시점으로 변경되지 않습니다.
>
> **\[원발부위(최초발생 부위) 기준 예시\]**
>
> \- C73(갑상선의 악성신생물)이 림프절로 전이되어 C77(림프절의 이차성 및 상세불명의 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C73(갑상선의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C50(유방의 악성신생물)이 폐로 전이되어 C78.0(폐의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C50(유방의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.
>
> \- C16(위의 악성신생물)이 뇌로 전이되어 C79.3(뇌 및 뇌막의 이차성 악성신생물)로 진단확정된 경우에도 C16(위의 악성신생물)에 해당하는 질병으로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
제자리의 신생물 분류표
======================

이 약관에서 정의하는 ‘제자리암’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘제자리암’ 해당여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 구강, 식도 및 위의 제자리암종 2. 기타 및 상세불명의 소화기관의 제자리암종 3. 중이 및 호흡계통의 제자리암종 4. 제자리흑색종 5. 피부의 제자리암종 6. 유방의 제자리암종 7. 자궁경부의 제자리암종 8. 기타 및 상세불명의 생식기관의 제자리암종 9. 기타 및 상세불명 부위의 제자리암종 | D00 D01 D02 D03 D04 D05 D06 D07 D09 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자가 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 진단 당시의 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

\
(별표 3)\
\
행동양식 불명 또는 미상의 신생물 분류표
=======================================

이 약관에서 정의하는 ‘경계성종양’으로 분류되는 질병은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병을 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘경계성종양’ 해당여부를 판단합니다.

| 대상질병명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 구강 및 소화기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 2. 중이, 호흡기관, 흉곽내기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 3. 여성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 4. 남성생식기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 5. 비뇨기관의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 6. 수막의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 7. 뇌 및 중추신경계통의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 8. 내분비선의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 9. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 또는 미상의 기타 신생물 10. 기타 및 상세불명 부위의 행동양식 불명 또는 미상의 신생물 | D37 D38 D39 D40 D41 D42 D43 D44 D47 (D47.1, D47.3, D47.4, D47.5제외) D48 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자가 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 진단 당시의 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

3\. 만성 골수증식성 질환(D47.1), 본태성(출혈성) 혈소판혈증 (D47.3), 골수섬유증(D47.4), 만성 호산구성 백혈병\[과호산구증후군\] (D47.5)은 9. 림프, 조혈 및 관련 조직의 행동양식 불명 또는 미상의 기타 신생물에 포함되지 않는 것으로 보아 보장하지 않습니다.
