---
created_at: '2026-03-22T23:39:22.043344+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:22.043344+00:00'
---

\[68800_D02_20250401\]

심혈관질환 경증치료특약(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68800 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68801 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69060 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69061 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69320 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69321 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69580 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69581 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69840 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69841 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80100 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80101 | 심혈관질환 경증치료특약(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자에게 이 특약의 보험기간 중 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다. (다만, 각각 최초 1회에 한하여 지급)

> 1\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘경피적 심장판막 성형술’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 경피적 심장판막 성형 치료보험금 지급
>
> 2\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘경피적 대동맥류 중재술’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 경피적 대동맥류 중재 치료보험금 지급
>
> 3\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘체내용 심박조율장치 이식술’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 체내용 심박조율장치 이식 치료보험금 지급
>
> 4\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘관상동맥(심장동맥)성형술(PTCA)’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 관상동맥성형 치료보험금 지급

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |
| 경피적 심장판막 성형 치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 경피적 대동맥류 중재 치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 체내용 심박조율장치 이식 치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 관상동맥성형 치료보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우 이 특약의 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 제1조(보험금의지급사유) 각 호의 보험금은 해당 치료를 받은 날을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ③ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘경피적 심장판막 성형술’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘경피적 심장판막 성형술’이라 함은 심장판막의 손상 또는 심장판막질환의 치료를 직접적인 목적으로 하여 개흉 또는 개심을 동반하지 않고 혈관 카테터(도관)를 이용하여 심장판막 성형술을 받은 경우를 말합니다.(예: 경피적 승모판막 성형술, percutaneous mitral valvuloplasty) 다만, 개흉술 또는 개심술을 동반하거나 선천적인 원인으로 인한 수술은 보장에서 제외합니다.
>
> ② ‘경피적 심장판막 성형술’의 필요성은 반드시 해당 분야의 전문의(치과의사, 한의사 제외)에 의하여 명확하게 증명되고 이를 증명할만한 문서화된 진료기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제4조(‘경피적 대동맥류 중재술’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘경피적 대동맥류 중재술’이라 함은 복부대동맥, 흉복부대동맥 또는 흉부대동맥 부위에 발생한 대동맥 동맥류에 대한 치료를 직접적인 목적으로 하여 개흉 또는 개복을 동반하지 않고 혈관카테터(도관)을 이용하여 인조혈관(stent graft)을 대동맥류가 발생한 병변 부위에 경피적으로 삽입하는 시술을 말합니다. 다만, 대동맥의 분지동맥(branch)에서 발생한 대동맥 동맥류에 대한 치료 및 개흉술 또는 개복술을 동반하는 수술은 보장에서 제외됩니다.
>
> ② ‘경피적 대동맥류 중재술’의 필요성은 반드시 해당 분야의 전문의(치과의사, 한의사 제외)에 의하여 명확하게 증명되고 이를 증명할만한 문서화된 진료기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘체내용 심박조율장치 이식술’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘체내용 심박조율장치(ICD, Pacemaker) 이식술’이라 함은 삽입형제세동기(ICD, Implantable Cardioverter-defibrillator) 또는 인공심장박동기(Pacemaker)를 영구적으로 체내에 이식하여 악성부정맥을 중지시키고 심장박동이 정상적으로 유지되도록 하여 심장정지, 심장돌연사 발생을 방지하도록 해주는 시술을 말합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호에 해당하는 경우는 보장에서 제외됩니다.

1\. 삽입형 제세동기 또는 인공심장박동기를 재이식, 교환 또는 제거하는 경우

2\. 삽입형 제세동기 또는 인공심장박동기의 배터리를 교환하는 경우

3\. 삽입형 제세동기 또는 인공심장박동기를 임시적으로 장착하는 경우

## 제6조(‘관상동맥(심장동맥)성형술(PTCA)’의 정의)

이 특약에서 ‘관상동맥(심장동맥)성형술(PTCA)’이라 함은 관상동맥(심장동맥)질환의 근본적인 치료를 직접적인 목적으로 하여 관상동맥(심장동맥)우회술(CABG)대신 혈관카테터를 이용한 관상동맥(심장동맥)확장술을 말합니다.

\[예\] 경피(피부를 통한)적 관동맥 풍선확장술(Percutaneous transluminal balloon angioplasty), 스텐트삽입술(Coronary stent), 회전죽상반절제술(Rotational atherectomy) 등

## 제7조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입)), 진료기록부(검사기록지 포함))

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제8조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 모두 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제9조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제11조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제12조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

#
