---
created_at: '2026-03-22T23:39:25.027096+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:25.027096+00:00'
---

\[68856_D02_20250401\]

월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68856 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68857 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69116 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69117 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69376 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69377 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69636 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69637 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69896 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69897 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80156 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80157 | 월지급 치료지원특약(중증치매진단)(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항 또는 제4항에서 정한 치매보장개시일(이하 ‘치매보장개시일’이라 합니다) 이후에 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정되고, ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’에 살아있을 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’를 매월 중증치매상태 최종 진단확정일에 지급합니다. (매년 중증치매상태 최종 진단확정일에 생존하는 경우 해당년도에 대하여 12개월 확정지급, 최초 36회 확정지급하며 최대 종신 지급)

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 1회 지급금액 | 총 지급액 |  |
| 월지급 치료지원보험금 (중증치매) | 이 특약 보험가입금액의 100% | 이 특약 보험가입금액의 100%를 매년 중증치매상태 최종 진단확정일에 생존하는 경우 매월 중증치매상태 최종 진단확정일에 지급 (최초 36회 확정지급하며 최대 종신 지급) |

| [설명】 ▶ 월지급 치료지원보험금(중증치매) 지급일 : 매월 30일 ※ 재해로 인한 뇌의 손상을 직접적인 원인으로 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정된 경우에는 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제4항에서 정한 보장개시일을 ‘치매보장개시일’로 합니다. |
| --- |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료 납입기간 중 ‘치매보장개시일’ 이후에 피보험자가 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정 되었을 경우에는 주계약 약관에서 정한 보험금의 지급절차를 준용하여 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘중증치매상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘중증치매상태’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 1년이 지난 날의 다음 날로 하며 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 ‘재해분류표’(별표 2 참고)에서 정하는 ‘재해’(이하 ‘재해’라 합니다)로 인한 뇌의 손상으로 인하여 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정된 경우에는 주계약의 보장개시일을 ‘치매보장개시일’로 합니다.
>
> ⑤ 피보험자가 제3조(‘중증치매상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 '중증치매상태' 최종 진단확정에 따라 ‘중증치매상태’ 발생일부터 90일이 경과 된 이후에 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정이 된 경우 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’을 지급하며 90일이 경과되지 않은 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ⑥ 이 특약의 보험기간 중 ‘중증치매상태’ 발생일부터 90일이 경과하는 기간 중 보험기간이 종료되어 보험기간 이후에 '중증치매상태'로 최종 진단확정이 된 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금을 지급하여 드립니다.
>
> ⑦ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’은 피보험자가 보험기간 중 ‘치매보장개시일’ 이후에 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정된 날(이하 ‘최종 진단확정일’이라 합니다)을 최초로 하여 매년 돌아오는 최종 진단확정일을 말합니다. 다만, 해당 연도의 최종 진단확정일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’로 합니다.

| 【‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’이 없는 월의 예시】 최종 진단확정일이 20X1년 2월 29일 일 때, 20X2년의 ‘매년 중증치매 최종 진단확정일’은 20X2년 2월 28일로 함 → 20X2년 2월에는 진단확정일(29일)이 없으므로, 해당월의 마지막 날을 '매년 중증치매 최종 진단확정일'로 함 |
| --- |

> ⑧ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’은 최종 진단확정일을 최초로 하여 매월 돌아오는 최종 진단확정일을 말합니다. 다만, 해당 월의 최종 진단확정일이 없는 경우에는 해당 월의 마지막 날을 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’로 합니다.

| 【‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’이 없는 월의 예시】 최종 진단확정일이 20XX년 5월 31일 일 때, 20XX년 6월의 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’은 20XX년 6월 30일로 함 → 20XX년 6월에는 최종 진단확정일(31일)이 없으므로, 해당월의 마지막 날을 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’로 함 |
| --- |

> ⑨ 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’은 최종 진단확정일로부터 ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’에 살아있을 경우 지급하며, 피보험자가 ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’에 살아있을 경우 해당연도에 대하여 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’에 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’을 12개월동안 확정지급합니다.
>
> ⑩ 보험수익자가 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’을 일시금으로 선지급 받기를 원하는 경우에는 확정지급분 중 미지급 된 금액에 대하여 ‘평균공시이율을 연 단위 복리로 할인한 금액’과 ‘적용이율\*을 연 단위 복리로 할인한 금액’ 중 큰 금액을 선지급해 드립니다.

| 【적용이율】 회사가 보험상품 설계시 위험보험료 산정의 기준이 되는 이율입니다. 일반적으로 적용이율이 높으면 위험보험료는 상대적으로 싸게 되며, 반대의 경우는 비싸집니다. |
| --- |

> ⑪ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘치매보장개시일’ 이후에 사망하고 그 후에 ‘중증치매상태’를 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 최종 진단확정일로 하여 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’ 중 확정지급기간(최초 36회)에 해당하는 금액을 ‘매월 중증치매상태 최종 진단확정일’에 지급합니다. 다만, ‘치매보장개시일’의 전일 이전에 ‘중증치매상태’가 발생(진단)한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ⑫ 피보험자가 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’ 확정 지급기간(최초 36회) 중 사망한 경우에는 최초 36회에 해당하는 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’ 확정 지급금액 중 지급받지 못한 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’을 지급합니다.
>
> ⑬ ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’ 수령 중 이 특약의 보험기간이 종료되더라도 ‘매년 중증치매상태 최종 진단확정일’에 피보험자가 살아있을 경우 해당월 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’은 이 특약의 보험기간 만기와 관계없이 지급합니다.
>
> ⑭ 계약자와 회사가 제1항 및 제2항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
>
> ⑮ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘중증치매상태’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘중증치매상태’라 함은 피보험자가 이 특약의 계약일 이후에 발생한 질병 또는 재해로 인하여 ‘치매보장개시일’ 이후에 ‘중증의 인지기능의 장애’가 발생한 상태를 말합니다.
>
> ② 제1항의 ‘중증의 인지기능의 장애’라 함은 CDR 척도\*(한국판 Expanded Clinical Dementia Rating, 2001년)검사 결과가 3점 이상(다만, 이와 동등하다고 국내의학계에서 일반적으로 인정되는 검사 방법을 사용하여 이와 동등한 정도로 판정되는 경우를 포함합니다)에 해당되는 상태로서 그 상태가 ‘치매보장개시일’ 이후에 발생하고 발생시점부터 90일 이상 계속되어 장래에 더 이상의 호전을 기대할 수 없는 상태를 말합니다.

| 【CDR 척도】 ‘CDR 척도(2001년)’는 치매관련 전문의가 실시하는 전반적인 인지기능 및 사회기능정도를 측정하는 검사로서 전체점수구성은 0, 0.5, 1, 2, 3, 4, 5로 되어 있으며, 점수가 높을수록 중증(重症)을 의미합니다. |
| --- |

> ③ '중증치매상태‘의 진단은 의료기관의 신경과 또는 정신건강의학과 전문의 자격증을 가진 자의 진단서에 의하고, 이 진단은 병력청취, 인지기능 및 정신상태 평가, 신체진찰과 신경계진찰, 신경심리검사, 일상생활능력평가, 검사실검사, 뇌영상검사 등 해당 치매의 진단 및 원인질환 감별을 위해 의학적으로 필요한 검사 및 그 결과에 대한 종합적인 평가를 기초로 정해지며, 뇌영상검사 등 일부 검사에서 치매의 소견이 확인되지 않았다 하더라도 다른 검사에 의한 종합적인 평가를 기초로 치매를 진단할 수 있습니다. 또한 그 진단일로부터 90일이 경과한 이후에 피보험자의 ‘중증치매상태’가 계속 지속되었음을 진단함으로써 제1항에서 정한 ‘중증치매상태’로 최종 진단확정 됩니다. 다만, 피보험자가 사망하여 상기 검사방법을 진단의 기초로 할 수 없는 경우에는 피보험자가 '중증치매상태'로 진단 또는 치료 받고 있음을 증명할 수 있는 문서화된 기록 또는 증거가 있어야 합니다.
>
> ④ 제1항 내지 제3항에도 불구하고 조현병이나 우울증과 같은 정신질환으로 인한 인지기능의 장애 및 알콜중독, 의사의 처방에 의하지 않는 약물의 투여로 인한 인지기능의 장애는 보장대상에서 제외합니다.
>
> ⑤ 회사는 ‘중증치매상태’의 조사나 확인을 위해 필요한 경우 계약자 또는 피보험자에게 치매의 진단을 위해 실시한 검사결과 제출을 요청할 수 있습니다.

## 제4조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 중증치매진단확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령 또는 보험료의 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다

## 제5조(보험금의 지급절차)

① 보험금의 지급절차는 주계약에서 정한 보험금의 지급절차를 따릅니다.

> ② 제1항에도 불구하고 회사는 제4조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메시지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
>
> ③ 회사는 제2항에 따라 보험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’(별표 1 참조)과 같이 계산합니다.

## 제6조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 ‘치매보장개시일’ 전일 이전에 ‘중증치매상태’가 발생(진단)한 경우에는 이 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료(보험료 납입이 면제된 경우에는 보험료 납입이 면제된 기간의 보험료는 제외)를 돌려드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제7조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제8조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 제1조(보험금의 지급사유) 에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’의 지급사유가 발생하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다. 다만, 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘월지급 치료지원보험금(중증치매)’의 지급사유가 발생한 이후에는 이 특약을 해지할 수 없습니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제11조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

## 지정대리청구에 관한 사항

## 제12조(적용대상)

이 특약의 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 경우에 한하여 적용됩니다.

## 제13조(지정대리청구인의 지정)

> ① 계약자는 「특약체결시」 또는 「특약체결 이후 보험기간 중 ‘중증치매상태’가 발생(진단)하기 전」에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 중에서 보험금의 대리청구인(이하, ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정할 수 있습니다. 또한, 지정대리청구인은 제14조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경지정 또는 보험금 청구시에도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 합니다.

1\. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자

2\. 피보험자의 3촌 이내의 친족

3\. 제1호 및 제2호에 해당하는 자가 없어 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인정받은 자

> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있습니다.

1\. 제1항 제1호 내지 제3호에 해당하는 자가 없는 경우

2\. 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

> ③ 제1항의 지정대리청구인은 2인 이내에서 지정하되, 2인 지정 시 대표가 되는 지정대리청구인(이하, ‘대표지정대리청구인’이라 합니다)을 지정해야 합니다.
>
> ④ 제1항 및 제3항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제12조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인(다수일 경우 모두)의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

## 제14조(지정대리청구인의 변경지정)

계약자는 특약체결 이후 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

1\. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)

2\. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부 (기본증명서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

## 제15조(지정대리청구인에 의한 보험금 지급 등의 절차)

> ① 지정대리청구인은 제16조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)에 정한 구비서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제12조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다. 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표지정대리청구인이 보험금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표지정대리청구인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
>
> ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

## 제16조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)

> ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사망진단서, 중증치매진단확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)

4\. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본

5\. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

\
(별표 1)\
\
보험금을 지급할 때의 적립이율 계산
=========================================

# 

| 구분 | 기간 | 지급이자 |  |
| --- | --- | --- | --- |
| 제1회 월지급 치료지원보험금 (중증치매) (제1조) | 지급기일의 다음 날부터 30일 이내 기간 | 보험계약대출이율 |  |
| 지급기일의 31일 이후부터 60일 이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(4.0%) |  |  |
| 지급기일의 61일 이후부터 90일 이내 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(6.0%) |  |  |
| 지급기일의 91일 이후 기간 | 보험계약대출이율+가산이율(8.0%) |  |  |
| 제2회 이후 월지급 치료지원보험금 (중증치매) (제1조) | 지급사유가 발생한 날의 다음날부터 청구일까지의 기간 | 보험기간 만기일(다만, 이 특약이 더 이상의 효력을 가지지 않게 된 경우에는 효력을 가지지 않게 된 날) 이내 | 평균공시이율 |
| 보험기간 만기일(다만, 이 특약이 더 이상의 효력을 가지지 않게 된 경우에는 효력을 가지지 않게 된 날) 이후 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |  |  |
| 청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |  |
| 해약환급금 (제10조 제1항) | 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간 | 1년이내 : 평균공시이율의 50% 1년초과기간 : 평균공시이율의 40% |  |
| 청구일의 다음 날부터 지급일까지의 기간 | 보험계약대출이율 |  |  |

(주) 1. 제2회 이후 월지급 치료지원보험금(중증치매진단)은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지급사유가 발생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 평균공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.

> 2. 지급이자의 계산은 연단위 복리로 계산합니다. 다만, 주계약 약관에서 정한 소멸시효가 완성된 이후에는 지급하지 않습니다.

3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수 있습니다. 다만, 회사는 계약자 등이 분쟁조정을 신청했다는 사유만으로 이자지급을 거절하지 않습니다.

4. 가산이율 적용시 다음 각 호의 어느 하나에 해당되는 사유로 보험금 지급이 지연된 경우에는 해당기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

 ① 소송제기

 ② 분쟁조정신청

 ③ 수사기관의 조사

 ④ 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사

 ⑤ 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우

 ⑥ 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따르기로 한 경우

5. 가산이율 적용시 금융위원회 또는 금융감독원이 정당한 사유로 인정하는 경우에는 해당 기간에 대하여 가산이율을 적용하지 않습니다.

6. 보험사가 해지권을 행사하는 경우 위 표의 ‘청구일’은 보험사의 해지 의사표시(서면, 전자우편, 휴대전화 문자메시지 또는 이에 준하는 전자적 의사표시 포함)가 보험계약자 또는 그의 대리인에게 도달한 날로 봅니다.

\
(별표 2)\
\
재해분류표
==========

1\. 보장대상이 되는 재해

> 이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병사인분류상\*의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
>
> ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병
>
> ※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

| 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- |

2\. 보험금을 지급하지 않는 재해

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱 악화된 경우
>
> ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
>
> \- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
>
> \- 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
>
> \- 식량부족(X53)
>
> \- 물 부족(X54)
>
> \- 상세불명의 결핍(X57)
>
> \- 고의적 자해(X60~X84)
>
> \- ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
>
> ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(다만, 처치 당시에는 재난의 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치 (Y83~Y84)는 보장)
>
> ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
>
> ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 호흡과 관련된 기타 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
>
> ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.

※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 상기 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.

> 3\. 위 1. 보장대상이 되는 재해 ②에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, 2. 보험금을 지급하지 않는 재해 ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.
