---
created_at: '2026-03-22T23:38:42.953367+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:38:42.953367+00:00'
---

\[68864_D02_20250401\]

장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68864 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68865 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69124 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69125 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69384 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69385 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69644 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69645 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69904 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69905 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80164 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80165 | 장기요양(1-5등급)재가∙시설급여보장특약(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제3항 또는 제4항 에서 정한 장기요양상태보장개시일(이하 ‘장기요양상태보장개시일’이라 합니다) 이후에 최초로 ‘1-5등급 장기요양상태’가 되고, ‘장기요양등급 판정일’부터 10년이내에 ‘재가급여’ 또는 ‘시설급여’를 이용하였을 경우 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘재가·시설급여 지원금’을 지급합니다. (이용 1회당, ‘판정후 보험월’ 기준 월 1회 한도)

| 구분 | 지급금액 |
| --- | --- |
| 재가ㆍ시설급여 지원금(1-5등급) | 이 특약 보험가입금액의 100% |

> ※ ‘장기요양등급 판정일’은 장기요양상태보장개시일 이후에 최초로 ‘1-5등급 장기요양상태’가 된 날(이하 ‘장기요양등급 판정일’이라 합니다)을 말합니다.

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 이 특약의 보험료 납입기간 중 ‘장기요양상태보장개시일’ 이후에 ‘1-5등급 장기요양상태’가 되었을 경우에는 주계약 약관에서 정한 보험금의 지급절차를 준용하여 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ③ 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 주계약의 보장개시일과 동일합니다. 그러나 제3조(‘1-5등급 장기요양상태’의 정의)에서 정한 ‘1-5등급 장기요양상태’에 대한 보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그 날을 포함하여 90일 지난 날의 다음 날로 하며 회사는 그 날부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
>
> ④ 제3항에도 불구하고 ‘재해분류표’(별표 1 참고)에서 정하는 ‘재해’(이하 ‘재해’라 합니다)를 직접적인 원인으로 ‘1-5등급 장기요양상태’가 발생한 경우에는 주계약의 보장개시일을 ‘장기요양상태보장개시일’로 합니다.

| 【설명】 이 약관에서 보장개시일과 ‘장기요양상태보장개시일’은 구분되고, 서로 다른 의미로 사용되오니 아래 예시사항을 참고하시기 바랍니다. 예) 20XX년 4월 1일에 최초계약의 제1회 보험료를 납입한 경우 보장개시일 : 20XX년 4월 1일 장기요양상태보장개시일 : 20XX년 6월 30일 (20XX년 4월 1일 + 90일 = 20XX년 6월 30일) ※ 재해를 직접적인 원인으로 ‘1-5등급 장기요양상태’가 발생한 경우에는 보장개시일을 ‘장기요양상태보장개시일’로 합니다. |
| --- |

> ⑤ ‘재가·시설급여 지원금’은 ‘판정후 보험월’기준 월 1회에 한하여 지급합니다.
>
> ⑥ 제5항의 ‘판정후 보험월’은 당월 ‘장기요양등급 판정해당일’부터 차월 ‘장기요양등급 판정해당일’의 전일까지 매 1개월 단위의 월을 말합니다.

| 【’판정후 보험월’ 계산 예시 】 ‘장기요양등급 판정해당일’이 6월 5일인 경우 판정후 보험월은 6월 5일부터 7월 4일, 7월 5일부터 8월 4일 등의 각 한달을 말합니다. |
| --- |

> ⑦ 제6항의 ‘장기요양등급 판정해당일’은 장기요양상태보장개시일 이후에 ‘장기요양등급 판정일’부터 한 달씩 경과되는 매월의 ‘장기요양등급 판정해당일’을 말합니다. 다만, 해당 월의 ‘장기요양등급 판정해당일’이 없는 경우에는 해당 월의 마지막날을 ‘장기요양등급 판정해당일’로 합니다.

| 【’장기요양등급 판정해당일’이 없는 월의 예시】 장기요양등급 판정해당일이 20XX년 5월 31일 일 때, 20XX년 6월의 ‘장기요양등급 판정해당일’은 20XX년 6월 30일로 함 → 20XX년 6월에는 장기요양등급 판정해당일(31일)이 없으므로, 해당월의 마지막 날을 장기요양등급 판정해당일 로 함 |
| --- |

> ⑧ 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘장기요양상태보장개시일’ 이후에 최초로 ‘1-5등급 장기요양상태’가 되고 보험기간이 만료되더라도 ‘장기요양등급 판정일’부터 10년 이내에 ‘재가급여’ 또는 ‘시설급여’를 이용한 경우 ‘재가·시설급여 지원금’은 보험기간 만기와 관계없이 지급합니다.
>
> ⑨ 회사는 피보험자가 ‘재가급여’ 및 ‘시설급여’를 각각 월 1회 이상 이용한 경우에도 1회의 이용으로 간주하여 하나의 ‘재가·시설급여 지원금’만 지급하여 드립니다.

| 【설명】 재가·시설급여 지원금 지급 예시 [기준: 40세, 90세만기, 보험가입금액 10만원] - 보험기간 : 2023년 1월 1일 ~ 2072년 12월 31일 - 장기요양등급 판정일 : 2072년 6월 5일 - 보험금 지급기간 : 2072년 6월 5일 ~ 2082년 6월 4일 (10년) ※ 2072년 6월 5일 최초로 '1-5등급 장기요양상태'로 판정 받고 2072년 12월 31일 보험기간이 만료되더라도 보험금 지급기간 종료일인 2082년 6월 4일까지 이용한 '재가급여' 및 ‘시설급여’는 제1조(보험금의 지급사유)에 따라 '재가·시설급여 지원금'을 지급함 |
| --- |

> ⑩ 회사는 피보험자가 노인장기요양보험법 제29조(장기요양급여의 제한)에 의해 장기요양급여의 제한을 받은 경우에는 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 ‘재가·시설급여 지원금’을 지급하지 않습니다.
>
> ⑪ 계약자와 회사가 제1항 및 제2항의 보험료 납입면제에 대해 합의하지 못할 때는 계약자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조(의료기관)에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험료 납입면제 판정에 드는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.
>
> ⑫ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘1-5등급 장기요양상태’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘1-5등급 장기요양상태’라 함은 ‘만 65세 이상 노인’ 또는 ‘노인성 질병을 가진 만65세 미만의 자’로서 거동이 현저히 불편하여 장기요양이 필요하다고 판단되어 노인장기요양보험법 제15조(등급판정 등)에 의한 대통령령으로 정하는 등급판정기준(이하 ‘장기요양등급 판정기준’이라 합니다)에 따라 장기요양등급판정위원회\*에서 「장기요양 1등급, 2등급, 3등급, 4등급, 5등급」으로 판정 받은 경우를 말합니다.

|  | 【장기요양등급판정위원회】 노인장기요양보험법 제52조(등급판정위원회의 설치)에 따라 장기요양 인정 및 장기요양등급 판정 등을 심의하기 위하여 국민건강보험공단에 설치된 판정심의기구를 말합니다. |
| --- | --- |

> ② 제1항의 ‘노인성 질병’이란 치매, 뇌혈관성질환 등 대통령령(노인장기요양보험법 시행령 제2조 및 \[별표 1\] “노인성 질병의 종류” 참조)으로 정하는 질병을 말합니다.

## 제4조(‘재가급여’ 및 ‘시설급여’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘재가급여’라 함은 노인장기요양보험법 제15조(등급판정 등)에 의한 장기요양급여수급자(이하 “수급자”라 합니다)가 받을 수 있는 노인장기요양보험법 제23조(장기요양급여의 종류) 제1항 제1호에서 정한 재가급여를 말합니다.
>
> ② 재가급여의 종류는 다음 각 호와 같습니다.

1\. 방문요양: 장기요양요원이 수급자의 가정 등을 방문하여 신체활동 및 가사활동 등을 지원하는 장기요양급여

2\. 방문목욕: 장기요양요원이 목욕설비를 갖춘 장비를 이용하여 수급자의 가정 등을 방문하여 목욕을 제공하는 장기요양급여

3\. 방문간호: 장기요양요원인 간호사 등이 의사, 한의사 또는 치과의사의 지시서에 따라 수급자의 가정 등을 방문하여 간호, 진료의 보조, 요양에 관한 상담 또는 구강위생 등을 제공하는 장기요양급여

4\. 주·야간보호: 수급자를 하루 중 일정한 시간 동안 노인장기요양보험법 제2조(정의) 제4호에서 규정한 장기요양기관(이하 ‘장기요양기관’이라 합니다)에 보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의 유지·향상을 위한 교육·훈련 등을 제공하는 장기요양급여

5\. 단기보호: 수급자를 보건복지부령으로 정하는 범위 안에서 일정 기간 동안 장기요양기관에 보호하여 신체활동 지원 및 심신기능의 유지·향상을 위한 교육·훈련 등을 제공하는 장기요양급여

6\. 기타재가급여: 수급자의 일상생활·신체활동 지원 및 인지기능의 유지·향상에 필요한 용구를 제공하거나 가정을 방문하여 재활에 관한 지원 등을 제공하는 장기요양급여로서 대통령령으로 정하는 것

> ③ 이 특약에서 ‘시설급여’라 함은 수급자가 받을 수 있는 노인장기요양보험법 제23조(장기요양급여의 종류) 제1항 제2호에서 정한 장기요양급여로 장기요양기관에 장기간 입소한 수급자에게 신체활동지원 및 심신기능의 유지·향상을 위한 교육·훈련 등을 제공하는 장기요양급여를 말합니다.
>
> ④ 노인장기요양보험법 제23조(장기요양급여의 종류) 제1항 제3호의 규정에 의한 특별현금급여(가족요양비, 특례요양비, 요양병원간병비)는 ‘재가급여’ 및 ‘시설급여’에 해당하지 않습니다.

## 제5조(법령 개정에 따른 특약 내용의 변경)

> ① 제3조(‘1-5등급 장기요양상태’의 정의)의 ‘장기요양등급 판정기준’ 또는 제4조(‘재가급여’ 및 ‘시설급여’의 정의)의 ‘재가급여’ 및 ‘시설급여’의 정의가 노인장기요양보험법 및 관련 법령(이하 “법령”이라 합니다)의 개정에 따라 변경된 경우에는 ‘재가급여’ 또는 ‘시설급여’ 이용 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지 이상의 사유로 이 특약의 기초서류 변경이 필요한 경우 변경된 기초서류에 따라 새로운 보장내용 및 보험료로 변경하여 드리며, 제3항에 따라 변경된 보장내용 및 보험료 등에 대한 사항을 계약자에게 알려 드립니다.

1\. 법령의 개정에 따라 “장기요양등급 판정기준” 또는 “재가급여” 및 “시설급여”가 폐지되는 경우

2\. 법령의 개정에 따라 “장기요양등급 판정기준” 또는 “재가급여” 및 “시설급여” 정의가 변경되어 제1조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급 기준에 대한 판단이 불가능한 경우

| 【예시】 관련 법령상 「장기요양인정조사표의 조사항목이 변경되어 장기요양인정점수 기준이 변경되는 경우」, 「장기요양등급판정기준이 현행 1~5등급 및 인지지원등급에서 신체장애정도와 정신장애정도로 변경되는 경우」 또는 「장기요양급여의 종류가 변경되는 경우」 등 |
| --- |

3\. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 계약자에게 불리한 변경이 있거나 급격한 보험금 지급 증가로 회사의 건전한 경영을 해칠 수가 있는 등의 사유로 금융위원회의 기초서류 변경 명령이 있는 경우

> ③ 회사는 제2항에 따라 변경된 사항을 안내할 경우에는 특약내용 변경일 15일 이전까지 서면 또는 전자우편 등 전자적 방법으로 보장내용 및 보험료 변경 내용, 특약내용 변경절차 등에 대하여 계약자에게 안내해 드립니다.
>
> ④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우에는 회사는 계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 계약자적립액을 지급하고, 이 특약은 그 때부터 효력을 가지지 않습니다.
>
> ⑤ 제2항에 따라 특약내용을 변경하는 경우 보장내용 및 보험가입금액 등이 변경될 수 있습니다.
>
> ⑥ 제2항에 따라 보장내용을 변경하는 경우 그 때부터 납입하는 보험료가 변경될 수 있으며, 이 특약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 변경 전·후의 계약자적립액 차액을 정산하여 계약자가 추가로 납입하거나 회사가 계약자에게 지급합니다.

## 제6조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금 또는 보험료의 납입면제를 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서, 장기요양인정서, 장기요양급여비용 명세서, 장기요양급여 제공기록지, 진료기록부(검사지록지 포함) 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령 또는 보험료의 납입면제 청구에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관, 또는 장기요양기관에서 발급한 것이어야 합니다. 단, 장기요양인정서는 국민건강보험공단에서 발급한 것 이어야 합니다.

## 제7조(특약의 무효)

회사는 주계약 약관에서 정한 계약의 무효 사항 이외에도 피보험자가 이 특약의 ‘장기요양상태보장개시일’ 전일 이전에 ‘1-5등급 장기요양상태’가 된 경우에는 이 특약을 무효로 하며 이 특약의 이미 납입한 보험료를 돌려드립니다. 여기서 이미 납입한 보험료는 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

## 제8조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 ‘장기요양등급 판정일’로부터 10년이 경과한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제9조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 제12조(해약환급금)에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제10조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 제12조(해약환급금)에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제11조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제12조(해약환급금)에 따른 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제12조(해약환급금)

> 이 약관에 따른 해약환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.

|  | 【해약환급금 관련 유의사항】 1) [기본형]의 해약환급금은 산출방법서에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산합니다. 2) [해약환급금이 없는 유형]은 보험계약이 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금을 지급하지 않고, 납입기간 이후 보험계약이 해지될 경우 기본형의 해약환급금의 50%를 지급하는 대신 [기본형]보다 낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품입니다. 3) ‘2)에도 불구하고 ‘1-5등급 장기요양상태’가 되고 보험계약이 해지될 경우에는 기본형 해약환급금과 동일한 금액을 지급합니다. 4) 회사는 [기본형] 및 [해약환급금이 없는 유형]의 보험료 및 해약환급금(환급률 포함)의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. |
| --- | --- |

## 제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

## 지정대리청구에 관한 사항

## 제14조(적용대상)

이 특약의 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 경우에 한하여 적용됩니다.

## 제15조(지정대리청구인의 지정)

> ① 계약자는 「특약체결시」 또는 「특약체결 이후 보험기간 중 ‘1-5등급 장기요양상태’가 되기 전」에 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 자 중에서 보험금의 대리청구인(이하, ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정할 수 있습니다. 또한, 지정대리청구인은 제16조(지정대리청구인의 변경지정)에 의한 변경지정 또는 보험금 청구시에도 다음 각 호의 어느 하나에 해당하여야 합니다.

1\. 피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우자

2\. 피보험자의 3촌 이내의 친족

3\. 제1호 및 제2호에 해당하는 자가 없어 회사가 정한 기준에 따라 지정대리청구인으로 인정받은 자

> ② 제1항에도 불구하고 다음 각 호의 어느 하나에 해당할 경우에는 지정대리청구인을 지정하지 않을 수 있습니다.

1\. 제1항 제1호 내지 제3호에 해당하는 자가 없는 경우

2\. 계약자가 지정대리청구인 미지정을 요청하는 경우

> ③ 제1항의 지정대리청구인은 2인 이내에서 지정하되, 2인 지정 시 대표가 되는 지정대리청구인(이하, ‘대표지정대리청구인’이라 합니다)을 지정해야 합니다.
>
> ④ 제1항 및 제3항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제14조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인(다수일 경우 모두)의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

## 제16조(지정대리청구인의 변경지정)

계약자는 특약체결 이후 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

1\. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)

2\. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부 (기본증명서 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

## 제17조(지정대리청구인에 의한 보험금 지급 등의 절차)

> ① 지정대리청구인은 제18조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)에 정한 구비서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제14조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습니다. 다만, 2인의 지정대리청구인이 지정된 경우에는 그 중 대표지정대리청구인이 보험금을 청구하고 수령할 수 있으며, 대표지정대리청구인이 사망 등의 사유로 보험금 청구가 불가능한 경우에는 대표가 아닌 지정대리청구인도 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
>
> ② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 동일한 보험금 지급사유를 이유로 보험금 청구를 받더라도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

## 제18조(지정대리청구인에 의한 보험금 등 청구시 구비서류)

> ① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(사고증명서(진단서(병명기입), 장해진단서, 장기요양인정서, 장기요양급여비용 명세서, 장기요양급여 제공기록지, 진료기록부(검사지록지 포함) 등)

3\. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)

4\. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본

5\. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관, 또는 장기요양기관에서 발급한 것이어야 합니다. 단, 장기요양인정서는 국민건강보험공단에서 발급한 것 이어야 합니다.

\
(별표 1)\
\
재해분류표
==========

1\. 보장대상이 되는 재해

> 이 보험약관에서 재해는 다음 중 어느 하나에 해당하는 것을 말합니다.
>
> ① 한국표준질병사인분류상\*의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
>
> ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 제1급감염병
>
> ※ 감염병에 관한 법률이 제·개정될 경우, 보험사고 발생당시 제·개정된 법률을 적용합니다.

| 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- |

2\. 보험금을 지급하지 않는 재해

> 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
>
> ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱 악화된 경우
>
> ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
>
> \- 과잉노력 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
>
> \- 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
>
> \- 식량부족(X53)
>
> \- 물 부족(X54)
>
> \- 상세불명의 결핍(X57)
>
> \- 고의적 자해(X60~X84)
>
> \- ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
>
> ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고(다만, 처치 당시에는 재난의 언급이 없었으나 환자의 이상반응 또는 이후 합병증의 원인이 된 외과적 및 기타 내과적 처치 (Y83~Y84)는 보장)
>
> ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
>
> ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 호흡과 관련된 기타 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체의 개구부를 통하여 들어온 이물(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
>
> ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병

(주) 1. ( ) 안은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행)상의 분류번호이며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 해당 재해 여부를 판단합니다.

> ※ 제9차 개정 이후 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부는 발생(진단) 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.
>
> 2\. 발생(진단) 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 정한 상기 재해의 해당여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 재해분류가 변경되더라도 상기 재해의 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
>
> 3\. 위 ‘1. 보장대상이 되는 재해’ ②에 해당하는 감염병은 보험사고 발생당시 시행중인 법률을 적용하며, ‘2. 보험금을 지급하지 않는 재해’ ⑥에 해당하더라도 보장대상에서 제외하지 않습니다.
