---
created_at: '2026-03-22T23:39:17.951113+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:17.951113+00:00'
---

\[68456_D02_20250401\]

중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68456 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68457 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 68514 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(1)) [기본형] |
| 68515 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 68572 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(2)) [기본형] |
| 68573 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 68630 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(3)) [기본형] |
| 68631 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 68688 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(4)) [기본형] |
| 68689 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 68746 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(5)) [기본형] |
| 68747 | 중증무릎관절연골손상진단특약(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

회사는 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘중증무릎관절연골손상’으로 진단확정된 경우에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 ‘중증무릎관절연골손상 진단보험금’을 지급합니다. (다만, 최초 1회에 한하여 지급)

> 

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 2년 미만 | 최초 계약일로부터 2년 이후 |  |
| 중증무릎관절연골손상 진단보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하고 그 후에 ‘중증무릎관절연골손상’을 직접적인 원인으로 사망한 사실이 확인된 경우에는 그 사망일을 진단확정일로 하여 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘중증무릎관절연골손상 진단보험금’을 지급합니다.
>
> ③ 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘2년 미만’, ‘2년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, ‘중증무릎관절연골손상 진단보험금’은 진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ④ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘무릎관절연골손상’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘무릎관절연골손상’이라 함은 한국표준질병사인분류\* 중 ‘무릎관절연골손상 분류표’(별표 1 참조)에서 정한 질병 또는 재해를 말합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

> ② ‘무릎관절연골손상’의 진단확정은 의료기관의 의사(치과의사 제외)의 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 방사선단순영상(X-ray), 전산화단층영상(CT), 자기공명영상(MRI) 등을 기초로 하여야 합니다.

## 제4조(‘중증무릎관절연골손상’의 정의 및 진단확정)

> ① 이 특약에서 ‘중증무릎관절연골손상’이라 함은 제3조(‘무릎관절연골손상’의 정의 및 진단확정) 제1항에서 정한 ‘무릎관절연골손상으로 진단확정되고, 무릎 연골의 손상 정도가 국제 연골재생 및 관절보존협회(International Cartilage Regeneration & Joint Preservation Society)에서 규정한 연골결손 깊이에 따른 연골손상 분류법(이하 ‘ICRS Grade’라 합니다)에 따라 무릎관절연골손상 4등급\* 이상인 경우를 말합니다.
>
> ② ‘중증무릎관절연골손상’의 진단확정은 의료기관의 의사(치과의사 제외)의 면허를 가진 자에 의하여 내려져야 하며, 객관적으로 판단할 수 있는 자기공명영상(MRI) 또는 관절경검사(Arthriscopy)결과를 기초로 하여야 합니다.

|  | 【무릎관절연골손상 4등급】 연골의 심각한 결손으로 소실되어 연골하부의 뼈가 노출된 상태 |
| --- | --- |

## 제5조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 검사결과지(X-ray, CT, MRI, 관절경검사결과 등), 소견서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서 및 검사결과지는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제6조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제7조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제8조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제9조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제10조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.

\
(별표 1)\
\
무릎관절연골손상 분류표
=======================

이 약관에서 정의하는 ‘무릎관절연골손상’이라 함은 제8차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 다음에 적은 질병 또는 재해를 말하며, 이후 한국표준질병사인분류가 개정되는 경우는 개정된 기준에 따라 이 약관에서 보장하는 ‘무릎관절연골손상’ 해당 여부를 판단합니다.

| 대 상 질 병 명 | 분류번호 |
| --- | --- |
| 1. 무릎관절증 2. 현존 무릎관절연골의 찢김 | M17 S83.3 |

(주) 1. 제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 상기 질병의 해당여부는 피보험자의 진단 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다.

2\. 진단 당시 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단 되었을 경우, 이후 한국표준질병사인분류의 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당여부를 다시 판단하지 않습니다.
