---
created_at: '2026-03-22T23:39:33.629781+00:00'
ingested: true
owner: admin01
source_format: .docx
updated_at: '2026-03-22T23:39:33.629781+00:00'
---

\[68814_D02_20250401\]

특정장기절제수술특약(간편고지)

| 상품코드 | 보종코드 | 보종명 |
| --- | --- | --- |
| A3704 | 68814 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(0)) [기본형] |
| 68815 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(0)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3705 | 69074 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(1)) [기본형] |
| 69075 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(1)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3706 | 69334 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(2)) [기본형] |
| 69335 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(2)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3707 | 69594 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(3)) [기본형] |
| 69595 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(3)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3708 | 69854 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(4)) [기본형] |
| 69855 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(4)) [해약환급금이 없는 유형] |  |
| A3709 | 80114 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(5)) [기본형] |
| 80115 | 특정장기절제수술특약(간편고지형(5)) [해약환급금이 없는 유형] |  |

# 제1조(보험금의 지급사유)

다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해당되는 사유가 발생한 때에는 보험수익자에게 아래의 표에서 약정한 보험금을 지급합니다. (다만, 각각 최초 1회에 한하여 지급)

> 1\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘특정 간 절제술(간 이식술 및 간엽 완전 절제술)’을 받았을 경우\
> (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 특정 간 절제 수술보험금 지급
>
> 2\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘특정 폐 절제술(폐 이식술 및 한 쪽 폐 완전 절제술)’을 받았을 경우\
> (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 특정 폐 절제 수술보험금 지급
>
> 3\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘특정 신장 적출술(신장 이식술 및 한 쪽 신장 완전 적출술)’을 받았을 경우\
> (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 특정 신장 적출 수술보험금 지급
>
> 4\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘췌장 절제술(췌장 이식술 포함)’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 췌장 절제 수술보험금 지급
>
> 5\. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 ‘특정 크론병 절제술’을 받았을 경우 (최초 1회에 한하여 지급)\
> : 특정 크론병 절제 수술보험금 지급

| 구분 | 지급금액 |  |
| --- | --- | --- |
| 최초 계약일로부터 1년 미만 | 최초 계약일로부터 1년 이후 |  |
| 특정 간 절제 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 특정 폐 절제 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 특정 신장 적출 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 췌장 절제 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 50% | 이 특약 보험가입금액의 100% |
| 특정 크론병 절제 수술보험금 | 이 특약 보험가입금액의 20% | 이 특약 보험가입금액의 40% |

## 제2조(보험금 지급에 관한 세부규정)

> ① 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약(이하 ‘주계약’이라 합니다)의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
>
> ② 제1조(보험금의 지급사유)의 ‘1년 미만’, ‘1년 이후’라 함은 최초 계약일부터 경과한 기간을 말하며, 제1조(보험금의지급사유) 각 호의 수술보험금은 해당 수술일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
>
> ③ 이 특약은 만기환급금이 없는 순수보장성 상품입니다.

## 제3조(‘특정 간 절제술(간 이식술 및 간엽 완전 절제술)’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘특정 간 절제술(간 이식술 및 간엽 완전 절제술)’이라 함은 간에 대한 근본적인 회복과 치료를 목적으로 간을 절제하거나 간 장기이식을 받은 경우를 말하며, 다음의 한 가지 기준 이상에 해당되어야 합니다.

1\. 간의 전체 좌엽 또는 전체 우엽을 절제한 경우

2\. 간 장기이식을 받은 경우

> ② 제1항의 간 장기이식은 간의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 관련법규에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 장기이식하는 것으로서, 타인의 내부 장기를 적출하여 장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행하는 수술을 말합니다.
>
> ③ ‘특정 간 절제술(간 이식술 및 간엽 완전 절제술)’의 필요성은 반드시 해당분야 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 명확하게 증명되어야 하며, 간의 조직검사(biopsy), 간 조직의 절제를 동반하지 않은 절개술 및 봉합술, 간기증을 위한 간절제수술은 보장하지 않습니다.

## 제4조(‘특정 폐 절제술(폐 이식술 및 한 쪽 폐 완전 절제술)’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘특정 폐 절제술(폐 이식술 및 한 쪽 폐 완전 절제술)’이라 함은 폐에 대한 근본적인 회복과 치료를 목적으로 폐를 절제하거나 폐 장기이식을 받은 경우를 말하여, 다음의 한 가지 기준 이상에 해당되어야 합니다.

1\. 한 쪽 폐 전부를 절제하는 수술을 받은 경우 (다만, 한 쪽 폐의 일부만을 절제하는 수술의 경우는 보장에서 제외합니다)

2\. 폐 장기이식을 받은 경우

> ② 제1항의 폐 장기이식은 폐의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 관련 법규에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 장기이식하는 것으로서, 타인의 내부 장기를 적출하여 장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행하는 수술을 말합니다.
>
> ③ ‘특정 폐 절제술(폐 이식술 및 한 쪽 폐 완전 절제술)’의 필요성은 반드시 해당분야의 전문의 자격증을 가진 자에 의해 명확하게 증명되고, 이를 증명할만한 문서화된 진료기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제5조(‘특정 신장 적출술(신장 이식술 및 한 쪽 신장 완전 적출술)’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘특정 신장 적출술(신장 이식술 및 한 쪽 신장 완전 적출술)’이라 함은 신장에 대한 근본적인 회복과 치료를 목적으로 신장를 적출하거나 신장 장기이식을 받은 경우를 말하여, 다음의 한 가지 기준 이상에 해당되어야 합니다.

1\. 한 쪽 신장 전부를 적출한 경우 (다만, 장기 수혜자로서 이식 받은 신장에 대한 이식 거부 반응을 이유로 제거하는 경우는 보장에서 제외합니다)

2\. 신장 장기이식을 받은 경우

> ② 제1항의 신장 장기이식은 신장의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 관련 법규에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 장기이식하는 것으로서, 타인의 내부 장기를 적출하여 장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행하는 수술을 말합니다.
>
> ③ ‘특정 신장 적출술(신장 이식술 및 한 쪽 신장 완전 적출술)’의 필요성은 반드시 해당분야의 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 검사결과를 기초로 하여 명확하게 증명되어야 하며, 한 쪽 신장의 일부만을 제거한 경우, 신장 기증을 위해 한 쪽 신장 전부를 제거한 경우, 신장 자가이식(Renal auto transplantation)을 위해 신장 적출술을 하는 경우는 보장에서 제외합니다.

## 제6조(‘췌장절제술(췌장이식술 포함)’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘췌장절제술(췌장이식술 포함)’이라 함은 해당 장기의 근본적인 치료를 직접적인 목적으로 하여 췌장의 일부 또는 전체를 절제하여 적출하거나 췌장 장기이식을 받은 경우를 말합니다.
>
> ② 제1항에도 불구하고 다음 각호에 해당하는 경우는 보장에서 제외됩니다.

1\. 췌장 기증을 위해 췌장절제술을 받은 경우

2\. 췌장의 조직검사(biopsy)

3\. 췌장 절개술, 봉합술, 조대술, 배액술, 문합술, 양성종양부위의 절제술, 결석 및 담석 제거술 등을 받은 경우

4\. 해당 장기의 근본적인 치료 이외의 다른 원인으로 인하여 췌장 절제술을 받은 경우

> ③ 제1항의 췌장 장기이식은 췌장의 만성부전상태로부터 근본적인 회복과 치료를 목적으로 관련법규에 따라 정부에서 인정한 장기이식의료기관 또는 이와 동등하다고 회사가 인정하는 의료기관에서 장기이식하는 것으로서, 타인의 내부 장기를 적출하여 장기부전상태에 있는 수혜자에게 이식을 시행하는 수술을 말합니다. 다만, 랑게르한스 소도 세포 이식수술은 보장에서 제외합니다.

## 제7조(‘특정 크론병 절제술’의 정의)

> ① 이 특약에서 ‘특정 크론병 절제술’이라 함은 ‘크론병’에 대한 치료를 직접적인 목적으로 개복 또는 복강경을 통해 수술적으로 대장 및 소장의 부분 또는 전체 절제술을 받은 경우를 말합니다.
>
> ② 제1항의 ‘크론병’이라 함은 위장관 전체를 침범할 수 있는 만성 염증성 장질환으로, 제8차 개정 한국표준질병사인분류\*(통계청 고시 제2020-175호, 2021.01.01 시행) 중 분류번호 K50(크론병\[국소성 장염\])에서 해당하는 질병(제9차 개정 이후 이 약관에서 보장하는 ‘크론병’ 해당여부는 피보험자가 진단된 당시 시행되고 있는 한국표준질병사인분류에 따라 판단합니다. 진단 당시의 한국표준질병사인분류에 따라 이 약관에서 보장하는 질병에 대한 보험금 지급여부가 판단된 경우, 이후 한국표준질병사인분류 개정으로 질병분류가 변경되더라도 이 약관에서 보장하는 질병 해당 여부를 다시 판단하지 않습니다)을 말합니다.

|  | 【한국표준질병사인분류】 국민의 보건의료 복지행정의 수행과 의학연구를 위해 한국인의 질병 및 사인에 대하여 의무기록자료 및 사망원인통계조사(질병이환 및 사망자료)등의 표준 통계를 세계보건기구(WHO)의 국제질병분류 ICD(주)를 기초로 그 성질의 유사성에 따라 체계적으로 유형화한 것 ㈜ 국제질병분류(International Classification of Disease) : 세계각국간의 사망 및 질병통계에 사용되는 분류 |
| --- | --- |

> ③ ‘크론병’의 진단 확정은 병력, 임상 징후, 대장내시경, 조직학적 검사, 혈액 검사, 영상학적 검사(소장조영술)를 근거로 하여 해당 분야 전문의 자격증을 가진 자가 작성한 문서화된 기록 또는 기록 결과를 기초로 내려져야 합니다. 다만, 조직학적 검사를 통해 진단 확정되지 않은 경우 보장에서 제외됩니다.
>
> ④ ‘특정 크론병 절제술’의 필요성은 반드시 해당 분야의 전문의 자격증을 가진 자에 의하여 명확하게 증명되고, 이를 증명할만한 문서화된 진료기록 또는 증거가 있어야 합니다.

## 제8조(보험금의 청구)

> ① 보험수익자 또는 계약자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.

1\. 청구서(회사양식)

2\. 사고증명서(진단서(병명기입), 수술확인서 등)

3\. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서, 본인서명사실확인서 또는 안전성과 신뢰성이 확보된 전자적 수단을 활용한 보험수익자 의사표시의 확인방법 포함)

4\. 기타 보험수익자 또는 계약자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류

> ② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

## 제9조(특약의 소멸)

> ① 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 제1조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금의 지급사유가 모두 발생한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
>
> ② 주계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습니다. 다만, 다음 중 어느 하나의 사유에 해당되는 경우에는 이 특약의 효력을 계속 유지할 수 있습니다.

1\. 주계약의 피보험자가 사망하거나 보험금 지급사유 발생으로 주계약이 소멸(갱신형 계약은 갱신할 수 없는 경우 포함)되었으나 이 특약의 피보험자가 생존해 있는 경우

2\. 주계약이 갱신형 계약인 경우 주계약이 갱신되지 않았으나 이 특약의 보험기간이 남아있는 경우

3\. 주계약의 해지시 계약자의 요청이 있고 이를 회사가 승낙한 경우

## 제10조(특약 내용의 변경 등)

> ① 회사는 계약자가 이 특약의 보험기간 중 회사의 승낙을 얻어 주계약의 내용을 변경할 때 이 특약의 내용도 동일내용으로 변경하여 드립니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
>
> ② 회사는 계약자가 특약의 보험가입금액을 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해약환급금이 있을 때에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제11조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 특약의 해지)

> ① 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지된 경우에는 이 특약도 해지합니다. 다만, 이 특약의 보험료 납입이 완료된 이후에 주계약의 보험료를 납입하지 않아 주계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 해약환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약환급금이 없는 경우를 포함합니다)에는 이 특약을 해지하지 않습니다.
>
> ② 이 특약의 보험료를 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 주계약 약관의 납입최고(독촉) 규정에 따라 이 특약의 납입최고(독촉)를 취급합니다.
>
> ③ 제2항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.

## 제12조(계약자의 임의해지)

> ① 계약자는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지 이 특약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 이 특약의 산출방법서에 따라 계산된 해약환급금을 계약자에게 지급합니다.
>
> ② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

## 제13조(주계약 약관 및 단체취급특약 약관의 준용)

> ① 이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관을 준용합니다.
>
> ② 주계약에 단체취급특약이 부가되어 있는 경우에는 이 특약에 대하여도 단체취급특약을 적용합니다.
