---
created_at: '2026-03-19T16:35:46.000117+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:35:46.000117+00:00'
---

# 미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당_상품요약서_20260101

=                 So
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당
im

상품요약서
이 상품요약서는 보험약관 등 미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당의 기초서류에 기
재된 주요 내용을 요약한 것이므로 구체적인 내용은 반드시 보험약관 등을 참조하시기
바라며 수익률이나 보험금 보장에 대한 개별 약정(사적 안내자료, 각서)등은 법적 효력
이 없음을 알려드립니다.
미래에셋생명 허리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

1. 상품의 특이사항

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당」의 특이사항은 무엇인가요?

A. 「미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당」은 사망을 보장하는 정기보험 상품으로 [순수보장
형], [만기환급형] 중 고객의 니즈에 맞게 주계약 선택이 가능합니다.

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당」의 [간편고지형]은 [일반가입형]과 어떻게 다른
가요?

A, 「미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당」의 [간편고지형]은 유병력자 또는 연령제한 등 [일
반가입형]과 같은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다. [간편고지
형]이란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자
등의 계약심사 및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 [일반가입형]에 비하여
간소화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간소화 한 것을 말합니다. 따
라서 의사의 건강검진을 받거나 일반계약심사를 통해 [일반가입형]에 가입할 경우, [간편고지
형]보다 저렴하게 가입할 수 있습니다. 다만, [일반가입형]의 경우 건강상태나 가입나이에 따
라 가입이 제한될 수 있으며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 [일반가입형] 가입을 희망하는 경
우, 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 [일반가입형]을 청약할 수 있는 기

회를 제공하여 드립니다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 J

우에는 그렇지 않습니다.

회사는 계약자가 [간편고지형]으로 가입을 희망할 경우, [간편고지형]과 [일반가입형]의 보장
내용 및 보험료의 수준을 비교하여 안내하여 드립니다. 이에 대한 보다 자세한 내용은 사업
방법서의 [별첨 1] '간편고지 상품에 대한 계약자확인서 및 상품설명서를 참고하시기 바랍니
다.

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당」의 보험료 납입면제는 어떤 경우에 되나요?

A. 해당 상품의 경우 별도로 정해놓은 납입면제 사유가 없습니다. 다만, '납입면제특약\)/ 무배
당'을 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입
면제 사유에 하당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.

미래에셋생명 허리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

® 보험종류
니 미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당
- [일반가입형/순수보장형], [일반가입형/만기환급형]
- [간편고지형/순수보장형], [간편고지형/만기환급형]
@ 보험기간
- [일반가입형/순수보장형], [간편고지형/순수보장형]
: 80 세만기, 90 세만기
- [일반가입형/만기환급형], [간편고지형/만기환급형]
: 80 세만기
@ 보험료 납입기간 및 가입나이
- [일반가입형/순수보장형]
보험기간       납입기간                       가입나이
              24세 ~ 60세                            46세 ~ 60세
80세만기     15년납         15세 ~ 60세          29세 ~ 60세
           만15세 ~ 60세                        18세 ~ BOA
             만15세 ~ 60세                         만15세 ~ BOA
             만15세 ~ 70세                           19세 ~ 70세
80세만기            만15세 ~ 70세                        만15세 ~ 70세
될           만15세 ~ 69세                       만15세 ~ 70세
             만15세 ~ 67세                         만15세 ~ 70세
- [일반가입형/만기환급형]
보험기간       납입기간                       가입나이
           만15세 ~ 58세                       만15세 ~ 59세
80세만기          만15세 ~ 56세                     만15세 ~ 57세
           만15세 ~ 54세                       만15세 ~ 55세
- [간편고지형/순수보장형]
보험기간        납입기간                            가입나이
             30세 ~ 60세                          46세 ~ 60세
80세만기      5 틸        30세 ~ 60세           30세 ~ BOA
             30세 ~ 60세                          30세 ~ 60세
              30세 ~ 60세                            30세 ~ 60세
90세만기            30세 ~ 67세                        30세 ~ 70세
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

30세 ~ 65세                          30세 ~ 70세
             30세 ~ 63세                          30세 ~ 70세
          30세 ~ 54세                    30세 ~ 70세
- [간편고지형/만기환급형]
보험기간       납입기간                          가입나이
            30세 ~ 58세                         30세 ~ 59세
80세만기           30세 ~ 55세                       30세 ~ 57세
            30세 ~ 52세                         30세 ~ 55세
@ 보험료 납입주기
- 월납
© 가입한도
구분                                        가입금액
주계약 [일반가입형]                      최소 2천만원 ~ 최대 2억원
주계약 [간편고지형]                      최소 2천만원 ~ 최대 1억원
© AAAS 여부
본 상품은 피보험자의 기존 다른 보험상품의 가입유무 및 나이, 청약서의 계약 전 알릴 의무사
항에 따라 건강진단을 시행할 수 있으며, 그 결과에 따라 보험가입 가능여부를 TAS 수 있습
니다. 그러나 피보험자가 과거 일정기간 이내 특정 질병을 않았거나, 계약 당시 특정 BHO! 진
단확정되어 있는 상태 또는 일부 위험직업에 종사하고 있는 경우, 가입금액 제한이나 보험료 할
증 등의 조건부 계약체결을 하거나 청약 거절이 될 수도 있습니다. 이렇게 가입자격을 제한하는
이유는 보험계약은 사회보장제도와 달리 상법상 보험계약자의 청약과 보험사업자의 승낙에 의해
성립되며, 다수의 동질적인 위험을 가진 피보험자들의 경험통계를 기초로 보험료 등이 산출되기
때문에 위험의 동질성 확보와 가입자 간의 형평을 도모하기 위한 것입니다.
다만, [간편고지형]을 가입하는 경우 간편고지 상품으로 건강진단을 시행하지 않습니다.
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

3. 보험금 지급사유 및 지급제한 사항
© 상품의 구성
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 [일반가입형]                     (주계약)
+ 납입면제특약 무배당 [50%장해 납입면제형] (일반가입형)              (선택특약)
+ 정기사망특약(갱신형) 무배당                                      (선택특약)
+ 재해사망특약 무배당                                             (선택특약)
+ 재해사망특약(갱신형) 무배당                                      (선택특약)
<제도성>
+ 연금전환특약 무배당                                             (제도성특약)
+ 종신전환특약 무배당 [일반가입형|                                   (제도성특약)
+ 보험료할증'보험금감액가입특약                                     (제도성특약)
+ 특정 신체부위질병 보장 제한부 인수특약                             (제도성특약)
+ ASRS 위한 사망보험금 신속지급특약                              (제도성특약)
+ 선지급서비스특약                                               (제도성특약)
+ 지정대리청구서비스특약                                           (제도성특약)
+ 장애인전용보험전환특약                                           (제도성특약)
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 [간편고지형]                     (주계약)
+ 납입면제특약\\ 무배당 [재해 50%장해 납입면제형| (325(7대)간편고지형) (선택특약)
<제도성>
+ 연금전환특약 무배당                                             (제도성특약)
+ 종신전환특약 무배당 [간편고지형]                                   (제도성특약)
+ ASRS 위한 사망보험금 신속지급특약                              (제도성특약)
+ 선지급서비스특약                                               (제도성특약)
+ 지정대리청구서비스특약                                           (제도성특약)
+ 장애인전용보험전환특약                                           (제도성특약)
© 보험금 지급사유 및 보험급부별 보험금 지급제한 사유
다음의 WSS 보험금 지급사유에 대한 개략적인 내용이므로 자세한 USS 반드시 해당 OF
관을 참고하시기 바랍니다.
※ (갱신형)의 경우 최초로 부가하는 경우에는 “AAP OA} 하며, 해당 `최초계약'의 보험
기간 종료 후 ANA 경우에는 '갱신계약'이라 합니다.
Cy 주계약
(기준 : 보험가입금액)
 사망보험금
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

지급사유                                                   지급금액
보험가입금액
간편고지형]의 경우, 계약일로부터 2년 미만
피보험자가 보험기간 중 사망한 경우           ([간 편고지 34] | oT  계약 일로부터  2년    | 만에
재해 이외의 원인으로
지급사유가 발생한 경우에는 '보험가입금액의 50%’ 지급)
© 만기환급금
지급사유                                                   지급금액
피보험자가 보험기간이 끝날 때 까지             이미 납입한 주계약의 보험료 전액
살아 있을 경우                                (다만, '만기환급형' 계약에 한함)
(주) 1. 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 해당 사망보험금을 지급해 드리고 계약이 소멸됩니다.
2. (ZHASIXISIS| ? 년 미만'이라 SIS 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '사망보헌금'은 사망일을 보험사고 발생일로 보고
경과한 기간을 적용합니다.
3. 주계약의 보험료 납입이 면제될 경우, 다음 회 이후의 보험료가 보험료 납입기간 종료일까지 매월 계약해당일에 납입된 것으
로 하여 만기환급금을 계산합니다.
O 납입면제특약\'/ 무배당 [50%장해 납입면제형] (일반가입형)
ABN?                                                   지급금액
피보험사가 이 특약의 보험기간 중 발생한 동일한 재해 또는 재해 이주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
외의 동일한 원인으로 장해분류표 중 여러 신제부위의 장해시급률을.특약의 다음 희 이후의 보험료 납입
더하여 50% 이상인 장해상태가 된 경우                         면제
(주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 APIO] 보헌료 납입이 면제된 경우에는 이 S| 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제합니
다
2. 이 특약의 약관 제 1 조녀험료 납입면제 사유)어도 불구하고 이 SOO} 의하여 보험료 납입이 면제된 주계약의 피보험자가 교
체된 경우에는 보험료 납입을 면제하지 않습니다.
3. 이 특약의 약관 제1조(보험료 납입면제 사유)에 해당하는 납입면제가 발생하면, 이 특약이 부가된 주보험의 납입면제사유와
다름에도 불구하고 주보험에 동일한 효력을 미칩니다.
4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하는 경우에 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
5. 이 특약이 보장하는 납입면제 사유 이외의 사유로 주계약이 납입면제 되었을 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이
특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 주계약의 납입면제 당시의 이 특약의 계약자적립액을 계약자에게 지
급합니다
ㅁ] 정기사망특약(갱신형) 무배당
< 사망보험금
지급사유                                                   지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우                  이 특약 보험가입금액의 100%
(주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 APIO] 보헌료 납입이 면제된 경우에는 이 S| 다음 회 이후의 HES 납입을 면제합니
다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신전 보험사고로 인한 보험료 난입면제가 적용되지 않으며 보헌료를 계속 납입해야 합니
다
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
3. 이 특약을 최초로 부가하는 경우에는 최초계약"이라 하며, 이후 이 특약의 보헌기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약 이라
합니다.
Ci 재해사망특약 무배당
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서                                        | 6|

---

® 재해사망보험금
지급사유                                                   지급금액
a          트야으     현기가 주 발생ㅎ     히
피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재해        이 특약 보험가입금액의 100%
를 직접적인 원인으로 사망한 경우
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 BOE 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도 납입을 면제
합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SHS 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 자해 이외의 원인으로
사망시 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
C1 재해사망특약(갱신형) 무배당
® 재해사망보험금
지급사유                                                   지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 재히            ：
띠보혐사가 OL 득약의 모원기간 중 빔생한 재해     이 특약 보험가입금액의 100%
를 직접적인 원인으로 사망한 경우
@) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보헌료도 JIS 면제
합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신전 보험사고로 인한 보험료 남입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해
야 합니다
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다. 다만, 재해 이외의 원인으로
사망시 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계익자적립액을 계약자에게 지급합니다.
3. 이 특약을 최초로 부기하는 경우에는 최초계약"이라 하며, 이후 이 SOHO] 보헌기간 종료 후 갱신된 경우에는 갱신계약"
이라 합니다.
1 납입면제특약 무배당 [재해 50%장해 납입면제형| (325(7다)간편고지형)
ABN?                                                   지급금액
피보험사가 이 SO] 보험기간 중 발생한 동일한 재해로 장해분류 주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
 중 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 509 이상인 장해상태 특약의 다음 회 이후의 보험료 남입
가 된 경우                                                   면제
(주 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 SHES 납입을 면제합니
다
2. 이 특약의 약관 제 1 조녀험료 납입면제 사유)어도 불구하고 이 SOO} 의하여 보험료 납입이 면제된 주계약의 피보험자가 교
체된 경우에는 보험료 납입을 면제하지 않습니다.
3. 이 특약의 약관 제1조(보험료 납입면제 사유)에 해당하는 납입면제가 발생하면, 이 특약이 부가된 주보험의 납입면제사유와
다름에도 불구하고 주보험에 동일한 효력을 미칩니다.
4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하는 경우에 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
5. 이 특약이 보장하는 납입면제 사유 이외의 사유로 주계약이 납입면제 되었을 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없으며, 이
특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 주계약의 납입면제 당시의 이 특약의 계약자적립액을 계약자에게 지
급합니다
ㅁ1 연금전환특약 무배당
@ 종신연금형
© 연금
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

연금 지급사유                               지급금액
연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 나누어 계산한
피보험자가 연금개시후 보험 |연금액 지급
개인형 기간 중 매년 보험계약해당일| - 20년보증지급형[정액형/체증형5%, 10%)]
에 살아있을 때               30년보증지급형[정액형/체증형(6%, 10%)]
ㄴ 기대여명 보증지급형[정액형]
연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 나누어 계산한 연
주피보험자가 연금개시후 보  노르 na 계약자적립액을 기준으로 나누어 계산한 A
험기간 중 매년 보험 야훼다|먼그 =   ;   _ ;
Solas ty | 20 년 BERBRSIOBYASEON, 10%)
a“s              304 보증지급형[정액형/체증형(65%, 10%)
부부형 주피보험자가 연금개시후 보
험기간 중 사망하고 종피보험
|가 보증지급기간 이후에 Oh 주피보험자가 생존할 경우 지급되는 연금액의 100% 지급
년 보험계약해당일에 살아있
fo]
을 때
@ 확정연금형
* 연금
연금 지급사유                              지급금액
연금개시후 보험기간 중 계약자가 선택한 연금 연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 계약자
|급기간(5 년, 10 년, 15 년, 20 년까지)의 매년 가 선택한 확정지급기간(5 년, 10 년, 15 년, 20 년)
보험계약해당일                             동안 분할 계산한 연금액을 지급
@ 상속연금형
@ 연금
연금 지급사유                              지급금액
피보험자가 연금개시후 보험기간 중 매년 보험 연금개시시점의 계약자적립액에 공시이율을 적용
계약해당일에 살아있을 때                  하여 계산한 이자를 연금액으로 지급
® 사망보험금
사망보험금 지급사유                           지급금액
피보험자가 연금개시후 보험기간 중 사망한 경
3         SON BESS NSS S 바망시점의 계약자적립액
(주) 1. 연금의 계산은 공시이율을 적용하여 계산되기 때문에 공시이율이 변경되면 연금도 변경됩니다. 공시이율주계약 계약일 이후
10년 미만에는 연복리 1.096, 10년 이상에는 연복리 0.5% 최저보증은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 매월 1일부터 당월
마지막날까지 1개월간 확정 적용합니다.
2. 연금의 계산은 종신연금형의 경우 연금개시 이후의 MESS 반영하여 신출방법서에서 정한 방법에 따라 계산합니다.
3. 연금형태를 SAS 선택한 경우에는 연금개시시점의 계약자적립액을 선택한 연금형태별 선택비율로 나누어 각각의 연금액을
계산하여 드립니다. 연금형태 중 확정연금형과 다른 연금형태의 복수선택 및 같은 연금형타에서의 복수선택은 할 수 없습니다.
CASES 복수로 선택한 경우에 0| 보험의 연금개시후 보험기간은 선택한 연금형태 중 가장 긴 보험기간으로 합니다.
미래에셋생명 허리티지 정기보험 무배당 상품요약서                                        |g |

---

4. 종신연금형(20년, 30년 또는 기대여명(다만, 기대여명 보증지급형은 개인형(정액형에 한함) 노증지급행의 경우 연금 지급개시
후 보증지급기간 동안에 피보험자가 ALS! 때에도 잔여 보증지급기간에 지급되지 않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합
니다

확정연금형의 경우 연금 지급개시후 계약따가 선택한 연금 지급기간동안에 피보험자가 사망할 때에도 연금지급기간까지의 지
급되지 않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.

5. 종신연금형(20년 또는 30년 보증지급형)의 경우 체증형은 10치년도끼지 직전년도 연금액에 체증률(5%, 10%로 체증하여 지급
한 후, 11차년도 이후에는 공시이율이 연금개시시점의 공시이율과 지속적으로 SOS 경우 10자년도 연금액과 동일액을 해당년
도의 연금으로 지급힙니다.

6. 종신연금형의 경우 보증지급기간안의 지급되지 않은 ASS, 확정연금형의 경우 연금지급기간 동안의 지급되지 않은 연금을 산
출방법서에 따라 "BASS 연단위 복리로 할인하여 계선한 SUS 일시금으로 Ala 할 수 있습니다.

7. 종신연금형, 확정연금형은 연금개시나이 계약해당일부터 매월(연금연액 지급 신청시의 경우 매년) 연금액이 지급되며, 상속연금
형은 연금개시후 만 1개월(연금연액 지급 신청시의 경우 1년) 지난 계약해당일부터 매월(매년 연금액이 지급됩니다.

8. 계약자는 연단위로 지급되는 연금을 MELO 따라 월단위 연금으로 지급 받을 수 있습니다. 다만, 연금 지급주기의 HIS
신청 후 최초로 도래하는 연계약해딩일을 기준으로 적용돕니다. 종신연금형의 경우 연금월액은 매년 계약하당일에 생존자에 대
하여 하당 보헌년도의 매월 계약해당일에 지급하는 것으로, 피보험자가 보험년도 중 사망한 경우에는 해당 보헌년도의 지급되지
않은 잔여 연금액에 대하여 이 계약의 신출방법서에서 정하는 바에 따라 지급합니다.

9. 제8호에 따라 HIS SUS 경우 하당월에 연금지급해당일이 없는 경우 하당월의 마지막 Se 연금지급하당일로 봅니다.

10. 보험금을 지급할 때 적용되는 적용기초윤(적용위험률, 적용이율 및 적용사업비율)은 연금전환시점을 기준으로 합니다.

11. 상속연금형을 선택할 경우 연금개시이후 중도인출이 있을 때 상속연금형의 선택비율에 해당하는 연금개시시점의 계약자적립액
에 중도인출금액을 차감하여 공시이율로 계산한 이자를 연금액으로 지급합니다.

12, 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금생명표의 개정 등에 따라 연금연액 또는 연금월맥이 증가하게 되는 경우 연금개시 당
시의 연금생명표 및 계익자적립액을 기준으로 산출한 연금연액 또는 연금월액을 지급하여 드립니다. (다만, 이 특약으로의 전환
시점과 연금개시시점이 서로 다른 경우에 S181)

Co 종신전환특약 무배당
보험계약자는 보험기간이 종료되기 전 이 보험계약을 '종신전환특약 OHSS 통해 종신보험
으로 변경할 수 있습니다.
이 경우 전환 후 보험계약의 보험가입금액은 전환 전 보험계약의 사망보험금을 한도로 합니다.
그럼에도 불구하고 피보험자의 나이가 전환 당시의 '종신전환특약 무배당'의 사업방법서에서
정하는 가입조건에 맞지 않는 경우에는 이 ASS 전환할 수 없습니다.
다만, 주계약을 [일반가입형[으로 가입시 종신전환특약 무배당 [일반가입형]'으로 종신전환되
며, 주계약을 [간편고지형]으로 가입시 '종신전환특약 무배당 [간편고지형]'으로 종신전환됩니
다.
종신보험으로 전환과 함께 가입되는 SASSO} 무배당"에서는 전환 당시의 특약 기초서류(사업방
법서, 약관, 보험료 및 해약환급금 산출방법서), 보험요율 및 피보험사의 나이를 적용합니다.

디 보험료할증'보험금감액가입특약
피보험자의 진단 결과 보험회사가 정한 표준체보험에 가입할 수 없다고 인정할 때에 피보험자
의 건강상태, 위험의 종류 및 정도에 따라 할증보험료법, 보헌금감액법, 나이가산법 등의 방법
으로 계약을 체결할 수 있습니다.

ㅁ 특정 신체부위질병 보장 제한부 인수 특약
피보험자의 건강상태가 보험회사가 정한 기준에 적합하지 않은 경우 특정기간, 특정신체부위
또는 특정질병에 대하여 보험금을 지급하지 않는 AAS 결정하고 계약을 ABS 수 있습니다.

니 사후정리를 위한 사망보험금 신속지급특약

미래에셋생명 허리티지 정기보험 무배당 상품요약서                                        | 9|

---

피보험자가 보장개시일 이후에 사망한 경우 보험수익자에게 주계약 또는 그에 부가된 특약의

보험금 및 해당 보험수익자의 사망보험금 지급비율에 따른 금액 한도 내에서 주계약 및 그에

부가된 특약의 사망보험금액의 일부 또는 MHS 지급합니다. (다만, 재해로 인한 사망보험금액

은 제외합니다.)

1 선지급서비스특약

이 특약의 보험기간 중에 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의

전문의사 자격증을 가진 자가 실시한 진단결과 피보험자의 남은 생존기간이 12 개월 이내(다

만, 정기보험의 경우 6 개월 이내)라고 판단한 경우에 회사의 신청서에 정한 바에 따라 주계약

사망보험금액의 일부 또는 전부를 AAS 사망보험금으로 피보험자에게 지급합니다.

CL 지정대리청구서비스특약

보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 계약에 한하여 보험계약자는 주계약 및 특
약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여 보험금의 대
리청구인을 지정할 수 있고 대리인은 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.

LK) 장애인전용보험전환특약

소득세법에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험 중 모든 피보험자 또는 모든 수익
자가 세법상 장애인에 해당하는 경우에 이 SS 통해 '장애인전용보험'으로 전환할 수 있습
니다.

(3) 일반적인 보험금 지급제한 사유

O 보험당사자간에 의한 보험사고 발생시 지급제한

회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 지급사유 또는 보험료 납입면제사유가

발생한 경우에는 보험금을 드리지 않으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.
1) 피보험자가 고의로 자신을 해진 경우
2) 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
3) 계약자가 고의로 피보험자를 해진 경우

OA] 등에 의한 보험계약을 체결할 경우 지급제한

© 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위:
변조 또는 청약일 이전에 암 또는 MPHAAAHO|AAHIV) YS 진단확정을 받은 후 이
를 숨기고 가입하는 등의 Fast 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는
경우에는 보장개시일부터 5 년 이내(사기사실을 Of SHEE 1 개월 이내)에 AS 취소할
수 있습니다.

(2) 제1 항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니
다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를
말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 SUS 차감한 금액입니다.

미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

Cl 계약의 무효 관련 사항

다음 중 한가지에 해당되는 ASO AS SHS 하며 이미 납입한 WES 돌려드립니다. 여기서
이미 납입한 보헌료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 YS VERS 말하며, 감액 등으로
회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

다만, 회사의 고의 또는 과실로 인하여 계약이 PHS 된 AS} 회사가 승낙 전에 무효임을 일았거나
알 수 있었음에도 불구하고 보험료를 반흰하지 않은 경우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환
일까지의 기간에 대하여 회사는 이 겨약의 보험계약대출이윤을 연단위 복리로 AAS 금액을 더하여
돌려 드립니다.

1) 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 겨약을 체결할 OVER] 피보험자의 서면('전자서
명범」 제 2조 제2호에 떠른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하는 바에
따라 본인 확인 및 위조:변조 방지에 대한 신뢰성을 AE 전자문서를 ZSHol 의한 동의를 얻지
아니한 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로 하는 계약을 처결
하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다.

2) 만 15 세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보헌금 지급사유로 한
계약의 경우

3) 계약을 체결할 때 IOI 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사가
나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제 2호의
만15세 미만자에 관한 여오가 인정되는 것은 아닙니다.

4) [2[편고지행(을 가입한 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 [일반가입형| 가입을 희
망하여 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 WIS 청약하고, 회사의 심
사를 통해 [일반가입형에 가입하는 경우

ㅁ1 계약 전 알릴 의무 관련사항
계약자 또는 피보험자가 보험계약을 HAS 때 고의 또는 중대한 과실로 인하여 보험금 지급사
유 발생에 영향을 미치는 계약 전 알릴 의무를 위반하고 그 계약 전 알릴 의무가 중요한 사항
에 해당하는 경우에는 SAY} 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지할 수 있으며, 보험계약자
는 보험사고가 발생한 경우 보험금을 받지 못하는 ASS 있습니다.

---

(1) 보장부분 적용이율
@. 「보장부분 적용이율,이란 무엇인가요?
A. 보험료를 납입하는 시점과 보험금 지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는
수익을 미리 예상하여 일정한 HSS 보험료를 할인해 주는데, 이 할인율을 보장부분 AZO!
율이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보
험료는 올라갑니다.
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당에 적용한 적용이율은 연복리 2.00%입니다.
© 적용위험률
0. "ASHES 0H 무엇인가요?
A. 한 개인이 사망하거나 질병에 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 SSS 예측한 것을
말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료는 올라가고, 낮으면 보험료는 내려갑니
다.
O [일반가입형]
구 분                            무배당 예정 경험 사망률
i                     남자                          여자
20세                    0.000210                     0.000170
40세                    0.000480                     0.000360
60세                    0.002710                     0.001380
(> [간편고지형]
구분                    예정 간편고지(325(7 Ch) 사망 발생 전환계수
i                     남자                          여자
20세                                    1.641986                                      1.700336
           1.214525
80세           1.770899
(3) 계약체결비용 및 계약관리비용
Q. 『계약체결비용 및 계약관리비용』은 무엇인가요?
A. 계약체결비용 및 계약관리비용이란 보험회사가 보험계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한
경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
미래에셋생명 허리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

계약자 배당은 배당상품에 한하여 실시를 하며, 무배당 ASS HSS 하지 않습니다. 그러나 무배
당 상품은 배당상품보다 상대적으로 저렴한 보험료로 가입하실 수 있습니다. 이 상품은 무배당상품
으로서 계약자배당을 하지 않습니다.

미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서

---

® 해약환급금 산출기준 등 안내
Q. 해약환급금은 어떻게 산출되며, 납입한 보험료보다 적은 이유는 무엇인가요?
A. 우리 미래에셋생명보험회사는 보험료 계산시 적용한 위험률로 산출한 계약자적립액에서 해
약공제액을 차감한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
HAS 은행의 저축과는 달리 위험보장과 ASS 겸비한 제도로서 계약자가 납입한 보험료
BABE 불의의 AVE 당한 다른 가입자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험
회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보
다 적거나 없을 수도 있습니다.
(2) 해약환급금 예시
(기준 : 가입금액 1 억원, 40 세, 80 세만기, 20 년납, 월납)
(단위 : 원)
- [일반가입형/순수보장형]
남자                                 여자
경과기간             납입                 해약               환급률                납입                  해약                환급률
보험료(6) 환급금(6)    (B/A)      보험료(6) 환급금(8)       (B/A)
"saa | 30000 | 0 | 0.00% | 141,000 | 0 | 0000 |
ea | 60000 | 0 | 0006. 26200 0 ㅣ 000 |
| 942 | 900000 | 0 | 000% ㅣ 423.000 | 0 | 0.00% |
| 1 | 1,200,000 | 0 | 000% ㅣ 564000 | 0 | 000% |
| 40 | 24000.000 | 0 | 0.00% | 11,280,000) 0 | 0.00% |
(기준 : 가입금액 1 억원, 40 세, 80 세만기, 20 년납, 월납)
(단위 : 원)
- [일반가입형/만기환급형]
남자                                 여자
정객게겐             납입                 해약               환급률                납입                  해약                환급률
보험료(6) 환급금(6)    (B/A)      보험료(6) 환급금(6)       (B/A)
| . 3742 | 573.000 | 00.00% ㅣ 360,000 | 0 | 0.00% |
| . eta | 1,146,000 | 0 0.00% ㅣ 720000 | 000% |
| gia | 1,719,000 | 0 0.00% | 1.080000 | 0 ㅣ 0.00% |

---

남자          여자
절개기간             납입                 해약               환급률                납입                  해약                환급률
보험료(6) waa | (B/A) 보험료(6) 환급금(6) (B/A)
| 1년 | 2,292,000 | 0 ㅣ  000% ㅣ 1,440,000 | 0 | 0.00% |
(기준 : 가입금액 1 억원, 40 세, 80 세만기, 20 년납, 월납)
(단위 : 원)
- [간편고지형/순수보장형]
남자          여자
경과기간    납입     해약     환급률     납입      해약     환급률
보험료(4) nase | (B/A) 보험료(6) 환급금(6) (B/A)
| she | 393,000 | 0 ㅣ 0.00% ㅣ 207,000 | 0 ㅣ 0.00% |
| 애월 | 786,000 | 0 | 0.00% ㅣ 414,000 | 0 | 000% |
| 942 | 1,179,000 | 0 | 0.00% ㅣ 621000 | 0 | 0.00% |
| 1 | 1572000 | 0 | 0.00% ㅣ 828.000 | 0 | 000% |
| 40 | 31,440,000 | 0 | 0.00% | 16,560,000) 0 | 0.00% |
(기준 : 가입금액 1 억원, 40 세, 80 세만기, 20 년납, 월납)
(단위 : 원)
- [간편고지형/만기환급형]
남자          여자
절개기간             납입                 해약               환급률                납입                  해약                환급률
보험료(6) waa | (B/A) 보험료(6) 환급금(6) (B/A)
| ste | 669,000 | 0 ㅣ 0.00% ㅣ 465,000 | 0 ㅣ 0.00% |
| ome | 1,338,000 | 0 ㅣ 0.00% ㅣ 930000 | 0 ㅣ 000% |
| 월 [2,007,000 0 | 0006 | 1395000 | 0 ㅣ 0006 |
| . 18 | 207600 0 | 0006 | 1,860,000 0 0 ㅣ 0006 |

---

남자                                                  여자
절개기간             납입                 해약               환급률                납입                  해약                환급률
보험료(6) 환급금(6)      (B/A)          보험료(6) 환급금(6)          (B/A)
@ 1. 이 보험계약을 중도 해지할 SP 해약환급금은 납입한 보험료에서 경과된 기간의 위험보험료, 사업비(해약공제
금액 포함) 등이 차감되므로 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다.
2. 상기 예시된 금액 및 환급률 등이 미래의 ACS 보장하는 것은 아닙니다.

---

보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 사업경비 SS 위한 보험료)을
참조순보험료 SPT 평균사업비총액*을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수"라고 합니
다.
* 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균(평균공시이율), 평균
해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 NSS 보헌금 지급을 위한 보험료
** 상품군별 생명보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 at
[기준 : 월납]
헌가겨지수(0
상품명              보험기간 남입기간 나이 007. 가입금액(만원)
남자 여자
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당              ls
[일반가임형/순수보장령         80세 | 20년 | 40세 | 114.9 | 113.5 | 10,000
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당              ls
ET
[일반가입형/만기환급형]         80세     20년     40세 | 122.9 | 128.3     10,000
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당              ls
[간편고지형/순수보장형]         80세     20년     40세 | 112.4 | 109.7     10,000
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당              ls
[간편고지형/민기환금형         80세 | 20년 | 40세 | 119.1 124.3) 10,000
미래에셋생명 헤리티지 정기보험 무배당 상품요약서
