---
created_at: '2026-03-19T16:54:31.640629+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:54:31.640629+00:00'
---

# (무)미래에셋자산관리퇴직연금보험 연금전환특약_약관

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보혐
O47 UF EZ OF OFZ
ㄴㄴ es eee ee ㄴㄴ

---

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
연금전환특약 약관
제1관 보험계약의 성립과 유지
ALS 【특약의 체결 및 소멸】
Do) 특약은 주된 보험계약 체결시 또는 체결후 주된 보혐계약에서의 피
보험자(보험대상자)의 Bek) 보험회사의 승낙(#)으로 주된 we
게약에 부가하여 이루어집니다, (이하 주된 보험계약은 “주계약”, 보험회
사는 “회사"라 합니다.
@ 제3조(피보험자(보혐데상자)의 범위)에서 정한 퍼보험자(보험데상자)는
연금지급개시일 전일까지 연금지급개시시점을 선텍하여야 하며, 또한 희
사가 정한 바에 따라 종신연금형, 확정연금형 중 연금지급형테를 결정하
여야 합니다,
3) 제3조(퍼보험자(보험대상자)의 범위)에서 정한 피보혐자(보험데상자)가
사망하거나 제9조(급여의 종류 및 지급사유)에 해낭하는 연금의 지급이
완료된 경우에는 이 특약은 그 때로부터 너 이상 효력을 가지지 아니합니
다.
제2조 [【특약의 보장개시일】
이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 계약자가 신청한 연금전환일부터
시작됩니다.
제3조 【피보험자(보험대상자)의 범위】
이 특약의 피보혐자(보험대상자)는 BAS) 피보혐자(보험대상자) 중 퇴
제4조 【보험수익자(급여를 받는 자)의 지정】
이 계약의 보혐수익자(급여를 받는 자)는 피보험자(보험대상자)로 합니다.
그러나 피보협자(보험대상자)가 사망한 때에는 별도로 정한 경우를 제외

---

하고는 피보혐자(보혐대상자)의 상속인으로 합니다.
ASS 【계약내용의 변경】
퍼보험자(보험대상자)는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있
습니다, 나만, 제1호는 연금지급개시 전에만 변경 가능합니다,
1. 연금지급형태 및 연금지급개시나이
2, 기타 계약의 내용
AGA [피보험자(보험대상자) 임의헤지】
0) 피보혐자(보험태상자)는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지(다만, 종신
연금형의 경우 연금지급이 개시된 이후는 제외) 이 특약을 해지할 수 있
으며, 이 경우 회사는 제11조(해지환급금)에 의한 BABES 피보험자
(보험대상자)에게 지금합니다.
@@) 제1항의 규정에 의하여 이 특약이 해지된 경우에는 가입확인서의 R
면에 그 뜻을 기재하여 드립니다,
제7조 [특약의 보험기간】
이 특약의 계약일(이하 “계약일”이라 합니다)부터 연금지급개시일의 전일
까지를 “연금개시전 보험기간", 연금지급개시일부터 종신연금형은 종신까
지, 확정연금형은 최종연금 지급일까지를 “연금개시후 보험기간"이라 |
니다.
제2관 부당금의 납입(계약자의 주된 의무)
Abs Pawo) We
이 특약의 PETA 주게약의 퍼보혐자(보협데상자)가 수령한 지급금의
제3관 급여의 지급(회사의 주된 의무)

---

제9조 【급여의 종류 및 지급사유】
회사는 피보혐자(보험대상자)가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해
당하는 사유가 발생한 때에는 제4조에서 정한 보험수익자(급여를 받는
자)에게 약정한 oS 지급하여 드립니다.

1. 연금개시전 보험기간 중 피보험자(보혐대상자)가 사망하였을 때

2. 연금개시후 보험기간 중 피보험자(보험대상자)가 연금지급해당일에

살아 있을 때
: 연금지급형태에 따라 매년 생존연금(별표 “생존연금 지급기준표" 참조)
제10조 【적용이율의 AB]
0) 이 특약에 대한 적럽이율은 매월 회사가 정한 퇴직언금 금리연동형 적
용이율(이하 "적용이율"이라 합니다)로 합니다.
@ ALPS] 적용이율은 AAS] 금리연동형 특별계정 운용자산이익률, 지
표금리, 향후 예상수익 SS 고려하여 "적용이율 산출기준"(별표2)에서
정하는 바에 따라 AR Ur},
제11조 (AAR
이 약관에 의해 특약이 해지된 경우에 지급하는 해지환급금은 “부담금 및
적립금 산출방법서” 에 따라 계산합니다,
제4관 급여 지급 등의 절차

제12조 [급여 등 청구시 구비서류】
피보험자(보험대상자) 또는 보험수익자(급여를 받는 자)는 Ue] 서류를
제출하고 급여 또는 aA STS 청구하여야 합니다.

1. 청구서(회사양식)

---

신분증, Bo] 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 포함)
4, 기타 피보험자(보험내상자) 또는 보혐수익자(급여를 받는 자)가 급여
SA 수령에 펼요하여 제출하는 서류

제13조 [급여 농의 지급】

0) 회사는 제18조(급여 등 청구시 구비서류)에 정한 서류를 접수한 때에
는 접수증을 교부하고, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 급여 또
는 해지환급금을 지급합니다, 다만, 급여의 경우 지급사유의 조사나 확인
이 필요한 때에는 접수후 10영업일 이내에 지급합니다,

@ 회사는 제1항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 헤지환급금을
지급하지 아니하였을 Mole 지급기일로부터 ?영업일 이내에 지급지연을
퍼보험자(보험대상자) 또는 보험수억자(급여를 받는 자)예게 통보하고 그
지급기일까지 AA 금액에 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에
대하여 적용이율+1%로 연단위 복리로 계산한 FAS 더하여 지금합니
다,

@ 회사는 MBG SH 및 지급사유)에 헤당하는 생존연금의 지급
서기가 도래할 때에는 도래일 7일 이전에 그 사유와 회사가 지금하여야
할 금액을 피보혐자(보혐대상자) 또는 보험수억자(급여를 받는 자)에게 알
려드립니다,

제5관 기타사항 등

제14조 【주계약 약관 규정의 EB]
니다.

---

(별표1)
생존연금 지급기준표
1. 종신연금형 (정액형, 5%체증형, 10%체증형)
ㆍ피보험자(보혐대상자)가 매년 연금지급해당일에 살아있을 때
:연금지급개시시의 적림금을 기준으로 계산한 금액 지급
생존 | (0S) 또는 208) 보증지급)
ABA TMA BE] 연금지급기간(5,10,15,20년)동안
메년 계약해당일
:연금지급개시시의 적립금을 기준으로 연금지급기간
(5, 10, 15, 20년)에 따라 계산한 금액 지금     _
@ 1. 연급지급개시시의 적럽급이란 연금개시나이 이전에 발생한 주
계약의 해지환급금 및 기타 급여금 등의 적립금을 맡합니나.
2. 생존연금의 AWS 「적용이율」을 적용하여 계산되기 때문에
「적용이율」』이 변경되면 생존연급도 변경됩니다.
3. SY 선택시 연금액은 10차년도까지 년단위로 체증하며,
10차년도 이전 ARTIS 전년도 연금액에 체중율(6%, 10%)로
한 금액을 발하며 11차년도 이후의 연금액은 10차년도 연금액
4. "ARO Bs (AHF 2.2% 최저보증)은 매월 1일 희사가 정한

---

5. 종신연급형의 경우 생존연금 지급개시후 10회(또는 20회) 보
증지급기간 농안에 피보험자(보혐대상자)가 사망시에도 10희(또
는 20희)까지의 미지급된 각 AAS 연금지급해낭일에 드립니
다. 확정연금형의 경우 생존연금 지급개시후 연금지급기간(6
년,10년,15년,20년) 동안에 피보협자(보협대상자)가 사망시에도
:                각 연금지급회수(5회,10희,15회,20회)까지의 미지급된 각 연금
AS 연금지급해당일에 드럽니다,
6. SAAB] 경우 보증지급기간안의 미지급된 생존연금을,
확정연금형의 경우 연급지급기간(5년,10년,15년,20년) 동안의
인하여 일시금으로 선지급할 수 있습니다.

---

(별표2)
ASS 산출기준
가, 적용이율은 매월 1일 희사가 정한 SE 하며, 적용이율의 적용
은 매월 1일부터 당월말일까지 1개월간 확정 적용한다, 구체적
방법은 css} 같습니다.
(1) 회사는 이 특약의 특별계정의 운용자산이익률과 지표금리를
고려하여 아래와 같이 기준이율을 산출하며, 기준이율에서
향후 예상수익 FS 고려한 SPS 가감하여 적용이율을
결정합니다. 다만, 적용이율 최저한도는 기준이율의 80%를
적용합니다.
ㆍ NSE =  PRAT Ee + AEF el xd
(2) 운용자산이익률은 「운용자산수익률」에서 「투자지출률」을
차감하여 산출하며, 운용자산수익률 및 투자지줄률은 보혐업
감독업무시행세칙 별표4(계정과목별 회계처리기준)에서 정한
운용자산의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 아래와 같이
계산합니다.
ㆍ 운용자산수익률(%)
axa (개월간 HAY AGHA «AZ 5100
* 직펀?개월말 현제운용자산+전월말 현재운용자산-(직전6개월간 누자영업수익 ~직전0개월간 투자영업비용)
anda (개월간 투자영입비용-봉 5100
SPADE 현재운용자산+전월말 현재운용자산-(직전6개월간 투자영입수익 -직전6계월간 투자영업비용)

---

(주) 운용자산수익를과 투자지출를의 산줄기간은 기준이율의 산출시점을 기준으
로 합니다,
(3) 지표금리는 시중 실세급리를 반영한 것으로서 「국고체수익
률」, 「회사채수익률」, 「동화안정증권수익율」의 직전 3개
월 이율을 가중이동평균하여 산출합니다.
A) Se     oe Al + 42 +A3_
ㆍ 지표급리(%) = AL +42
Al: 국고채수익률 직전3개월 가중이동평균이을
Ad: 회사채수익률 직전3개월 가중이통평균이율
AZ: 통화안정증권수익률의 직전3개월 가중이동평균이율
ATTN EO) EAE =  Mi-1 at Mime x2 + Mi —3
447(-3)은 직전3개월, Mi -2)% 직전2개월, 447(-1)은직전1개월 이율
(주) 1. 회사채수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 무보증 3년만기
회사체의 최종호가 수익율로 합니다,
2. 국고체수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년만기 국고체권의
최종호가수익률로 합니다,
3. 통화안정증권수익률은 한국금융투자협회가 메일 공시하는 통화안정증권
(1년)의 최종호가수억률로 합니다.
4. 각월의 직전 1원의 16일부터 각월의 망원 15일까지의 회사채평균수익률,
국고채 평균수익률 및 SHIISAICYSS NSLS 합니다,
KEL, 통화안정증권 1년물의 경우 116.2 공시서작으로 직진 3개월 가중이농
평균이율이 없어 공시 후 3개월까지는 통화안정증권 364일물과 병행 사용
하여 자표금리를 살줄합니다.
나. 가.에도 불구하고 최초 판매월후(핀드개설월후) 7차월까지는 아래
와 같이 기준이율을 산줄하며, 기준이율에서 향후 예상수익 등을
다반, 적용이율최저한도는 기준이율의 80%를 적용합니다,
(주) (=7):판매(펀드개설월)후 적용이을 적용 차월수, j=max(k~2,0)

---

(1) 기준이융 = _운용자산이익률×7 ㅜ+ 지표큼리×3
“oe           7+3
다만, 최초판매월(펀드개설월)의 기준이율은 지표금리만 사용
(2) 운용자산이익률
가.와 같이 산풀하되, 운용자산수익를과 투자지출률은 아래와
같이 계산합니다.
ㆍ 운용자산수익를(%)
2×직전 )개월간 투자영업수익×그은 100
 편르게설월말 현재운용자산+전월말 현제운용자산 (8 Tap FATE FAUT 격 투자영입비용)
ㆍ 두자지출률(%)
2~직전 )개월간 투자영업비용×그은 100
= “권트재설월말 WALT ATT UY 현체훈홍자산ㅡ(칙전)개월간 뚜차영엄수익-직전)개월간 투자영업비용)
(주) 운용자산수익률과 투자지줄률의 산출기간은 기준이율의 AALS 기준으
로 합니다.
(다만, kel 또는 29) 경우 운용자산이익률은 "0" 적용)
경전 계약에도 변경시부터 적용합니다..
라. 회사는 23] 이상 적용이율의 변경내역을 계약자 또는 피보혐자
(보험대상자) 대표자에게 서면 또는 기타의 방법(6~-ㅁ0001, 전자문

---

마. 적용이율의 ADSI 연복리 2.20를 적용합니다.
바. 세부적인 적용이을 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이을 운
용지짐을 따릅니다.
