---
created_at: '2026-03-19T16:53:32.818289+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:53:32.818289+00:00'
---

# (무)미래에셋자산관리퇴직연금보험 연금전환특약_사업방법서

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
연금전환특약 사업방법서

---

(사업방법서 별지)
무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환특약
1. 보험종목의 명칭
무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환특약
2. 보험세목, 연금지급개시나이, 보험기간 및 가입나이
보형세목 빛 연금유형    :중신연금형(정액형, 5%제중형, 10%체증형》
：               ㆍ확정연금형(6,10,15,20년)
0”          SAAR: 만55세~75세
wee     :확정연금형: 만55세~80세
연금개시전 | 계약일(연금전환특약 가입일)부터 연금지급개시 해당
AeA | Salads: 연금지급개서 헤당일부터 Sala)
보험기간    :확정연금형: 연금지급개시 해당일부터 5,10,15,00년
피보협자(보혐대상자)    SENATE: 15세~75세
가입나이      ㆍ확정연금형: 15세~80세 ㆍ       _
3. 부담금 납입기간 : 일시납
4. 부담금 납입한도 : 한도없음
5. 보험계약대줄에 관한 사항 : 해낭사항 없음
6. 이율에 관한 사항
가, 이 특약의 적립이율은 적용이올로 한다,
나. 적용이율은 매월 1일 회사가 정한 RH 하며, ARS] 적용은 매원 1일부터 당
이 기준이율을 산출하며, 기준이을에서 향후 예상수익 SS 그러한 조정이율을
가감하여 적용이율을 APA} 다만, FSF 최저한도는 기준이율의 80%를

---

a                   3
(2) 운용자산이익률은 「운용자산수익률」에서 「투자지출률」을 차감하여 산줄하
회계처리기준)에서 정한 운용자산의 투자영업수익 및 투자영업비용으로 아래와
같이 계산한다.
ㆍ 운용자산수익률(%)
axa 6개월간 Haag eel x AZ. 100
= 、직전7개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산-(직전0개월간 투자영업수익 — AGM aE 투자영업비용);
직전 (개월간 투자영업비용×-볼 100
- 、격전?개월말 현재운용자산+전월말 현재운용자산-(직천6개월간 투자영업수익 -직전0개월간 투자영업비용)
(주) 운용자산수익률과 투자지줄률의 산품기간은 기준이율의 산출시점을 기준으로 함.
(3) 지표금리는 시중 실세금리를 반영한 것으로서 「국고채수익률」, 「희사체수익
By, 「통화안정증권수익을」의 직전 3개월 이율을 가중이동평균하여 ear.
Z        Al + AQ. +A3_
ㆍ지표금리(%) =        3
Al: 국고채수익률 직전3개월 가중이동평균이율
42: 회사채수익률 직전3개월 가중이동평균이율
AZ: 통화안정증권수익률의 직전3개월 가중이동평균이율
47까중이동평균 = MAL “EMI =? ×2+ Mil ~3
Mil-3)% 직전3개월, MK -2)2 직전2개월, 44(-1)은직전1개월 이율
(주) 1, 회사체수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 무보증 3년반기 회사체의 최종호가 수익률로 함
2. 곡고체수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 3년반기 국고체퀸의 최종호가수익률로 함
3. 통화안정중권수익뮬은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 통화안정증킨(1년)의 최종호가수익블로
통화안정중권수익률을 기준으로 함
※ 만, 동화안정증권 1년물의 정우 115.2 공시서작으로 적전 3개월 가중이동평균이율이 없어 공시
후 9게월까지는 BAIS 364d st 병행 사용하여 지표금리를 산줄한다.
다. 나.에도 불구하고 최초 판매월후(펀드개설월후) 7차월까지는 아래와 같이 We SS
을 결정한다. 다만, 적용이을최저한도는 기준이율의 80%를 적용한다.
(주) 6(=7):판매(편드개설월)후 적용이율 적용 차월수, jemax(k2,0)

---

(1) 기준이율 = _운용자산이 익률×7 + 지표금리×%3
될                  7+3
다만, 최초판매월(편드개설월)의 기준이율은 지표금리만 사용한다.
(2) 운용자산이익률
나.와 같이 산출하되, 운용자산수익률과 투자지출률은 아래와 같이 계산한다.
ㆍ 운용자산수익를(%)
2×직전 )개월간 투자영업수익×그은 100
“ 、펀드개설원말 현재운용자산+전원말 현제운동자산-(지전)개월간 투자영힙수익 -직전/게월간 투자영업비용)
QA 개월간 Haag? 4100
= 、편드개설월말 현제운용자산+전월말 현재운용자산-(직전/개월간 투자영업수익 -직전/개월간 투자영업비용)
(주) 운용자산수익률과 투자지줄률의 산출기간은 기준이융의 산풀시점을 기준으로 한다.
(다만, k=l 또는 2인 경우 운용자산이익률은 "0" 적용)
(3) 지표금리: 나.와 같이 산출한나.
a}, 이율체계에 급격한 변동이 있을 경우에는 금융감독원의 승인을 거쳐 적용이율의 산
출방식을 변경할 수 있으며, 산출방식 변경시 변경전 계약예도 번경시부터 Beery,
up, 회사는 년3회 이상 적용이율의 변경내역을 계약자 또는 피보혐자(보험데상자) 내표
자에게 서면 또는 기타의 Wl (e-mail, 전자문서, Web PLE 통지한다.
바. 적용이율의 최저보중이율은 연복리 2.2%S 적용한다.
AL 세부적인 적용이을 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율 운용지짐을 따른다,
7. 특별계정 운용에 관한 사항
세칙에 정한 바에 따른다,
나. 특별계정의 운용 및 평가

---

여야 한다.
(2) 수수료 EL 특별계정과 분리하여 간리하여야 한다. 나만, 수수료 FS 인하할
경우 그 시점에 유지되고 있는 계약에 내하여도 변경일부터 변경된 수수료 SS
다. 자산의 평가방법 및 운용에 관한 사항
(1) 특별계정의 자산은 원직적으로 시가법에 의해서 평가하여야 한다.
(2) 시가법은 특별계정별로 적용하여야 한다.
(3) 특별계정 자산의 평가 및 SBS 보험업법, 보형업감독규정에서 정한 방법에 at
르며 그 관계법령이 제ㆍ개정될 경우 대체 또는 변경될 수 있다,
라. 특별계정과 일반계정간의 자금이체
(1) 부담금의 남입이 있는 경우에는 PRES 일반계정에서 특별계정으로 이체한다.
(2) 다음 각 목의 경우에는 각각의 정해진 금액을 회사가 정한 날에 특별계정에서
일반계정으로 이체한다,
(@해지환급금 또는 적립금의 지급이 있는 경우
OA] 소멸 또는 해지된 경우
@2기타 회사가 인정하는 경우
(3) 일반계정과 특별계정간의 이체에 따른 손익처리
일반계정과 특별계정간의 이체는 이체사유가 발생한 날부터 제5영입일 이내에
(4) (1)호 및 (9)호에 있어서 계정간의 이체에 따른 기간경과이자는 희사의 대줄우
8. 기타사항
가. 이 특약은 근로자퇴직급여보장법(이하 “법”이라 한나)에 의해 판매하는 보험상품에만
