---
created_at: '2026-03-19T16:54:56.995048+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:54:56.995048+00:00'
---

# (무)미래에셋자산관리퇴직연금보험 연금전환특약_약관_1207

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
OAD AI OFEZ|OF OFZ
| sone FPO ees ee fe ee

---

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보혐
연금전환특약 약관
제1관 보혐계약의 성립과 유지
제1조 【득약의 체결 및 AW
계약에 부가하여 이루이집니다. (이하 주된 보험계약은 “주계약", wes
사는 “희시”라 합니다.
(@ 제3조(피보험자(보혐대상자)의 범위)에서 정한 피보험자(보혐데상자)는
연금지급게시일 전일까지 연금지큼게시시점을 선택하여야 하며, 또한 회
사가 정한 바에 따라 종신연금형, 확정연금형 중 연금지급형태를 결정하
여야 합니다.
@) 재3조(피보험자(보험대상자)의 범위)에서 정한 피보험자(보혐대상자)가
제2조 [특약의 보장개시일)
시작됩니다.
제3조 [피보형자(보혐대상자)의 범위】
제4조 [보험수익자(큼여를 받는 자)의 지정】

---

AS [계약내용의 변경】
피보혐자(보혐대상자)는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 번경할 수 있
습니나, 나만, 제1호는 연금지급개시 전에만 변경 가능합니다.
1, 연금지급형태 및 연금지급개시나이
2. 기타 계약의 내용
AGS 【피보험자(보혐대상자)-임의해지】
0) 피보험자(보험데상자)는 이 Beko) 소멸하기 전에 언제든지(다만, 종신
AFB] 경우 연금지급이 개시된 이후는 제외) 이 SS Bast 수 있
으며, 이 경우 회사는 제11조(해지환급금)에 의한 해지환급금을 피보험자
(보형테상자)에게 지급합니다,
Q ALB} 규정에 의하여 이 특약이 sae 경우에는 가입확인서의 뒷
Wo] 그 뜻을 기재하여 드립니다.
제7조 【특약의 보험기간】
이 특약의 계약일(이하 “계약일"이라 합니나)부터 연금지급개시일의 전일
까지를 “연금개시전 WBA, 연금지급개시일부터 종신연금형은 종신까
4), 확정연금형은 PHU 지급일까지를 “연금개시후 보험기간"이라 합
니다.
제2관 부담금의 납입(계약자의 주된 의무)
제8조 LATS] 납입】
제3관 급여의 지급(회사의 주된 의무)

---

제9조 [【급여의 종류 및 지급사유】
회사는 피보협자(보험네상자)가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해
당하는 사유가 발생한 때에는 제4조에서 정한 보혐수익자(급여를 받는
자)에게 약정한 급여를 지급하여 드립니다,

2. 연금개시후 We 중 피보협자(보험내상자)가 연금지급해당일에

살아 있을 때
제10조 【적용이율의 적용】
0) 이 특약에 대한 적립이율은 매월 회사가 정한 퇴직연금 금리언동형 적
용이율(이하 "적용이율"이라 합니나)로 합니다.
제11조 [해지환급금】
이 약관에 의해 특약이 해지된 경우에 지급하는 BAR “Py 및
적립금 AERA)” 에 따라 계살합니다.
제4관 급여 지급 등의 절차

제12조 [급여 등 청구시 구비서류】

1. 정구서(회사양식)

---

신분증, Bolo] 아닌 경우에는 Belo) 인감증명서 포함)

4. 기타 피보혐자(보형대상자) 또는 보험수익자(급여를 받는 자)가 급여

제13조 [급여 동의 지급】

6) 회사는 제12조(급여 등 청구시 구비서류)에 정한 서류를 접수한 때에

는 접수증을 교부하고, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 급여 또
.                  는 해지환급금을 ATU. 나만, 급여의 경우 지급사유의 조사나 확인

이 펼요한 때에는 접수호 10영업일 이내에 지급합니나,

®@ 회사는 제1항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을

지급하지 아니하였을 때에는 지급기일로부터 7영업일 이내에 지급지연을

지급기일까지 계산된 BY 지금기일의 나움날부터 지급일까지의 기간에

대하여 적용이율+1%로 연단위 복리로 AA FAS 더하여 지급합니

시기가 도래할 떼에는 Maye 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야

제5관 기타사항 등
제14조 【주계약 약관 규정의 준용】
니타.

---

생존연금 지급기준표
1. 종신연금형 (정액형, 5%체증형, 10%체증형)
-피보험자(보험대상자)가 매년 연금지급해당일에 살아있을 때
연금 2. 확정연급형 (5,10,15,20년)
:연금지급개시일부터 연금지급기같(5,10,15,00년)동안
매년 계약해당일
(5, 10, 15, 20년)에 따라 계산한 금액 지급     .
8 1. 연금지급개시시의 적립금이란 연금개시나이 이전에 발생한 주
AS] aA Miss 및 기타 급여금 Sol 적립금을 발합니다.
10차년도 이전 ABMS 전년도 연급액에 체증을(5%, 10%)로

---

5. 종신연금형의 경우 생존연금 지급게시후 10회(또는 20회) 보
SABA 농안에 피보협자(보협데상자)가 사망시에도 10회(또
는 20회)까지의 미지급된 각 FMS 얻금지급해당일에 드립니
년,10년,15년,20년) 동안에 피보형자(보험데상자)가 사망시에도
각 연급지급회수(5회,10회,15회,20회)까지의 미지급된 각 연금
액을 MFA Fa soy 드립니다.

6. 종신연금형의 경우 보중지급기간안의 미지급된 Aedes,
확정연금형의 경우 연금지급기간(5년,10년,15년,20년) 농안의
7. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연급생명표의 개정 Fell
전환시점과 연금개시서점이 서로 다른 경우에 한함)

---

(별표2)
적용이율 산출기준
가. 적용이율은 MM ]일 회사가 정한 BH 하며, 적용이율의 적용
은 매월 1일부터 당월말일까지 1개월간 확정 적용한다. 구체적
방법은 다음과 같습니다.
(1) 회사는 이 특약의 특별게정의 운용자산이익률과 지표금리를
고려하여 아래와 같이 기준이율을 산줄하며, 기준이율에서
결정합니다. 다만, 적용이율 최저한도는 기준이율의 80%를
: Hole = 운용자산이익률<0 + 지표금리×1
3
감독업무시행세칙 별표4(계정과목별 희계처리기준)에서 정한
계산합니다.
ax Ad GMAT HABA Hex 5100
SARC Y VAL EATS SOE UAL EAT (AACA 투자영업수익 ~격천6개월간 투자영업비용)
axa} al 6개월간 투자영입비용봉 4100

---

로 합니다,
fy. !회사체수익를」, 「통화안정증권수익율」 의 직전 3개
ㆍ 지표금리(%) = ALE AS
Al: 학고체수익률 직전3개원 가중이동평균이을
Ad 회사체수익률 직전3개월 가중이동평균이율
AZ: 통화안정중권수익률의 직전3개월 가중이농평균이율
440(-3)은 직전3개월, 442(-2)은 직전2개월, /47(-])은직전1개월 이율
(주) 1. 회사체수익률은 한국금융투자협회가 메일 공시하는 부보증 3년만기
회사채의 최종호가 수익블로 합니다,
2. 각고채수익률은 한국굽음투자협회가 매일 공시하는 3년만기 Haha eS]
3. 통화안정중원수익률은 한국금융투자협회가 매일 공시하는 통화안펑증린
Gs) 최종호가수익률로 합니다,
4. 각월의 직전 1월의 16일부터 BV} 망원 15일까지의 회사체평균수익률,
나, 가,에도 불구하고 최초 판메월후(편드개설월후) 7차원까지는 아래
(주) KETC ALD 적용이율 적용 차월수, jomaxtk-2,0)

---

기준이율 = See,             스보
(1) 기준이율           7+3
합니다.
(2) 운용자산이익률
가,와 같이 산출하되, 운용자산수익률과 투자지출를은 아래와
같이 계산합니다.
25직전 MAR HAYA Hex AB. 100
MEADS 현제운용자산+전월말 현재운용자산(직전/개월간 투자영업수익 -직전)개월간 부자영임비용);
직전 pa 투자영업비용×그은 4100
~ (Tee WAL ETTT AUT Cae eae aT 투자영힘수익ㅡ적펀)게월간 PTA By
(주) 운용자산수익률과 투자지출율의 산풀기간은 기준이율의 산출시점을 기준으
(다맡, 681 또는 291 경우 운용자산이익률은 "0" 적용)
(3) 지표금리: 가.와 같이 산줄합니다,
(보험대상자) 대표자에게 서면 또는 기타의 방법(6-ㅁ0811, 전자문
서, Web 동)으로 통지합니나.

---

마. 적용이율의 최저보증이율은 연복리 220% 적용합니다.
바. 세부적인 적용이율 운용방법은 회사에서 별도로 정한 적용이율 운
