---
created_at: '2026-03-19T16:52:38.821967+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:52:38.821967+00:00'
---

# 02(무)미래에셋 자산관리퇴직연금보험 연금전환특약_약관_100701

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
OFDMA UE OF 야가
ㄴㄴ ee ee ees

---

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
연금전환특약 약관
제1관 보혐계약의 성립과 유지
ALA [특약의 체결 및 소멸】
Oo] 특약은 주된 Mee MAA 또는 체결후 주된 보험계약에서의 a
보혐자(보험데상자)의 청약(@8@0)과 보혐희사의 승낙(#&688)으로 주된 보혐
계약에 부가하여 이루어집니다. (이하 주된 보험개약은 “주계약”, 보험회
사는 “회사"라 합니다.
(2 제3조(피보험자(보혐대상자)의 범위)에서 정한 피보혐자(보혐대상자)는
연금지급개시일 전일까지 연금지급개시시점을 선택하여야 하며, 또한 회
사가 정한 바에 따라 종신연금형, 확정연금형 중 연금지급형태를 결정하
여야 합니다,
@@ 제3조(피보험자(보험대상자)의 범위)에서 정한 피보혐자(보험데상자)가
사망하거나 제9조(급여의 종류 및 지급사유)에 해당하는 elite] 지급이
완료된 경우에는 이 특약은 그 때로부터 더 이상 RAS 가지지 아니합니
다.
제2조 [특약의 보장개시일】
이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 계약자가 이 특약에 가입한 날로 합
니다.
제3조【피보혐자(보혐대상자)의 범위】
이 특약의 피보험자(보혐대상자)는 주계약의 피보협자(보험대상자) 중 퇴
제4조 [보험수익자(급여를 받는 자)의 지정】
이 계약의 보혐수익자(급여를 받는 자)는 피보험자(보험대상자)로 합니다.
그러나 피보협자(보협대상자)가 사망한 떼에는 별도로 정한 경우를 제외

---

하고는 피보협자(보협데상자)의 상속인으로 합니다.
ASS [계약내용의 변경】
피보협자(보협대상자)는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 번경할 수 있
습니다. 다만, 제1호는 연금지급개시 전예만 변경 가능합니다.
1. 연금지급형태 및 연금지급개시나이
2. 기타 계약의 내용
AGH 【피보협자(보험대상자) 임의해지】
® 피보험자(보협대상자)는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지(나만, 종신
언금형의 경우 연금지급이 개시된 이후는 제의) 이 특약을 헤지할 수 있
으며, 이 경우 회사는 제11조(해지환급금)에 의한 해지환급금을 퍼보험자
(보혐대상자)에게 지급합니다,
@@) 제1항의 규정에 의하여 이 특약이 해지된 경우에는 가입확인서의 wR
Wo} 그 뜻을 기재하여 드립니다.
ATH 【특약의 보험기간】
이 특약의 계약일(이하 “Aka” ole} 합니다)부터 연금지급개시일의 전일
까지를 “연급개시전 보험기간”, 연금지급개시일부터 종신연금형은 종신까
A, 확정연급형은 죄종연금 지급일까지를 “연금개시후 보협기간"이라 합
니다,
제2관 부담금의 납입(계약자의 주된 의무)
제8조 【부담금의 well
이 특약의 부담금은 주계약의 피보혐자(보험대상자)가 수령한 지급금의
제3관 급여의 지급(회사의 주된 의무)

---

제9조 [9] 종류 및 지급사유】
회사는 피보험자(보험대상자)가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해
당하는 사유가 발생한 때에는 제4조에서 정한 보험수익자(급여를 받는
자)에게 약정한 급여를 지급하여 드럽니나,
1. 연급개시전 보혐기간 중 피보혐자(보혐대상자)가 사망하였을 때

: 적립금
2. 연금개시후 보혐기간 중 퍼보혐자(보혐내상자)가 연금지급헤낭일에

살아 있을 때

: 연급지급형태에 따라 매년 생존연급(별표 “생존연금 지급기준표" 참조)
제10조 【적용이율의 적용】
0) 이 특약에 대한 적립이율은 매월 회사가 정한 BAM 금리연농형 공
시이율(이하 "공시이율"이라 합니다)로 합니다.
6 ALB] 공시이율은 회사의 금리연동형 특별계정 운용자산이익률, 지
표금리, 항후 예상수익 BS 고려하여 이 특약의 사업방법서가 정하는 yh
에 따라 결정합니다.
@ 회사는 제1항 내지 제2항에서 정한 공시이율을 매월 회사의 인터넷
홈페이지 FS 통해 공시합니다.
ALLS [해지환급금】

제4관 급여 지급 동의 절차

제12조 [급여 등 청구시 구비서류】
1. 청구서(회사양식)

---

2. 피보혐자(보험데상자)의 주빈능록등본

신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 일감증명서 포함)
제13조 [급여 능의 지급】
6 SAMs 제12조(급여 등 청구시 구비서류)에 정한 서류를 접수한 때에
는 헤지환급금을 지급합니다. 나만, 급여의 경우 지급사유의 조사나 확인
이 펄요한 때에는 접수후 10영업일 이내에 지급합니다,
® BAS 제1항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해지환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일로부터 ?영업일 이내에 지급지연을
피보험자(보혐대상자) 또는 보혐수익자(급여를 받는 자)에게 통보하고 그
지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에
데하여 공시이율+1%로 연단위 복리로 계산한 HAS 더하여 지금합니
@ 회사는 제9조(급여의 종류 및 지급사유)에 해낭하는 생존연금의 지급
시기가 SMa 때에는 도레일 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야
할 FNS 피보협자(보혐데상자) 또는 보혐수익자(급여를 받는 자)에게 알

제5관 기타사항 등

제14조 【주계약 약관 규정의 준용】
이 특약에 정하지 아니한 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 준용합
니다,

---

생존연금 지급기준표
1. 종신연금형 AAD, 5%체중형, 10%체증형)
ㆍ피보혐자(보협대상자)가 매년 연금지급해당일에 살아있을 때
:연급지급개시시의 적립금을 기준으로 계산한 금액 지급
생존    (10회 또는 203) 보증지급)
연금 (2. 확정연금형 (6.10.15.20년)
ㆍ연급지급개시일부터 연금지급기간(6,10,15,20년)동안
매년 계약해당일
. 65, 10, 15, 00년)에 따라 게산한 금액 지금
@9 1. ABA RANA] 적립금이란 연금게시나이 이전에 발생한 주게약의 해지환급
HOD 기타 급여금 동의 적립금을 Beye,
2. Med] 계산은 「적용이율』을 적용하여 계산되기 때문에 「적용이용」 이
번경되면 생존연금도 변경됩니다.
3. 체증형 선텍시 연금액은 10차년도까지 BANS 체증하며, 10차년도 이전 gl
GUS MAM AFM 체증율(6%, 10%)로 한 금액을 말하며 11차년도 이후
의 ABMS 10차년도 연금엑으로 합니다.
4. SARL, (AH 2.2% 죄저보증)은 매월 1일 회사가 정한 이올로 합니다.
다만, 특약건별로 적용되는 적용이율은 매월 1일부터 당월말일까지 1개원간 확
정 적용합니다.
5. 좋신연급형의 경우 생존연금 지급개시후 10회(또는 203)) 보증지급기간 똥안에
피보험자(보협대상자)가 사망시에도 10회(또는 20회)까지의 미지급펀 각 연금액
을 연금지급해당일에 드립니다, 확정연금형의 경우 생존연금 지급개시후 연금지
급기간(5년,10년,15년,90년> 동안에 퍼보협자(보험대상자)가 사망시에도 각 연금

---

지급희수(5회,10회,15회,0회)까지의 미지급된 각 연금액을 연금지끔해탕일에
트립니나,

6. 종신연큼형의 경우 Reels] 미지급된 생존연금을, 확정연금형의 경우
연금지급기간(5년,10년,15년,20년) 농안의 미지급된 생존연금을 "부담금 및 적
