---
created_at: '2026-03-19T16:53:38.720266+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T16:53:38.720266+00:00'
---

# 02연금전환특약_약관_080407

무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험

연금전환특약 약관
      무배당 미래에셋 자산관리퇴직연금보험
                연금전환특약 약관

          제1관 보험계약의 성립과 유지

제1조【특약의 체결 및 소멸】
①이 특약은 주된 보험계약 체결시 또는 체결후 주된 보험계약에서의 보
험대상자(피보험자)의 청약(請約)과 보험회사의 승낙(承諾)으로 주된 보험
계약에 부가하여 이루어집니다. (이하 주된 보험계약은 “주계약”, 보험회
사는 “회사”라 합니다.
② 제3조(보험대상자(피보험자)의 범위)에서 정한 보험대상자(피보험자)는
연금지급개시일 전일까지 연금지급개시시점을 선택하여야 하며, 또한 회
사가 정한 바에 따라 종신연금형, 확정연금형 중 연금지급형태를 결정하
여야 합니다.
③ 제3조(보험대상자(피보험자)의 범위)에서 정한 보험대상자(피보험자)가
사망하거나 제9조(급여의 종류 및 지급사유)에 해당하는 연금의 지급이
완료된 경우에는 이 특약은 그 때로부터 더 이상 효력을 가지지 아니합니
다.

제2조【특약의 보장개시일】
이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 계약자가 이 특약에 가입한 날로 합
니다.

제3조【보험대상자(피보험자)의 범위】
이 특약의 보험대상자(피보험자)는 주계약의 보험대상자(피보험자) 중 퇴
직한 근로자로 하고, 이 특약의 계약자입니다.

제4조【급여를 받는 자(보험수익자)의 지정】
이 계약의 급여를 받는 자(보험수익자)는 보험대상자(피보험자)로 합니다.
그러나 보험대상자(피보험자)가 사망한 때에는 별도로 정한 경우를 제외
하고는 보험대상자(피보험자)의 상속인으로 합니다.

제5조【계약내용의 변경】
보험대상자(피보험자)는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있
습니다. 단, 제1호는 연금지급 개시전에만 변경 가능합니다.
 1. 연금지급형태 및 연금지급개시나이
 2. 기타 계약의 내용

제6조【보험대상자(피보험자) 임의해지】
① 보험대상자(피보험자)는 이 특약이 소멸하기 전에 언제든지(단, 종신연
금형의 경우 연금지급이 개시된 이후는 제외) 이 특약을 해지할 수 있으
며, 이 경우 회사는 제11조(해약환급금)에 의한 해약환급금을 보험대상자
(피보험자)에게 지급합니다.
② 제1항의 규정에 의하여 이 특약이 해지된 경우에는 가입확인서의 뒷
면에 그 뜻을 기재하여 드립니다.

제7조【특약의 보험기간】
이 특약의 계약일(이하 “계약일”이라 합니다)부터 연금지급개시일의 전일
까지를 “제1보험기간”, 연금지급개시일부터 종신연금형은 종신까지, 확정
연금형은 최종연금 지급일까지를 “제2보험기간”이라 합니다.

      제2관 부담금의 납입(계약자의 주된 의무)

제8조【부담금의 납입】
이 특약의 부담금은 주계약의 보험대상자(피보험자)가 수령한 지급금의
전부 또는 일부를 일시에 납입하는 것으로 합니다.

        제3관 급여의 지급(회사의 주된 의무)
제9조【급여의 종류 및 지급사유】
회사는 보험대상자(피보험자)가 다음 사항 중 어느 한 가지의 경우에 해
당하는 사유가 발생한 때에는 제4조에서 정한 급여를 받는 자(보험수익
자)에게 약정한 급여를 지급하여 드립니다.
 1. 제1보험기간 중 보험대상자(피보험자)가 사망하였을 때 : 적립금
 2. 제2보험기간 중 보험대상자(피보험자)가 연금지급해당일에 살아 있
   을 때 : 연금지급형태에 따라 매년 생존연금(별표 “생존연금 지급기
   준표” 참조)

제10조【공시이율의 적용 및 공시】
① 이 특약에 대한 적립이율은 매월 회사가 정한 퇴직연금 금리연동형 공
시이율(이하 "공시이율"이라 합니다)로 합니다.
② 제1항의 공시이율은 회사의 금리연동형 특별계정 운용자산이익률, 지
표금리, 향후 예상수익 등을 고려하여 이 특약의 사업방법서가 정하는 바
에 따라 결정합니다.
③ 회사는 제1항 내지 제2항에서 정한 공시이율을 매월 회사의 인터넷
홈페이지 등을 통해 공시합니다.

제11조【해약환급금】
이 약관에 의해 특약이 해지된 경우에 지급하는 해약환급금은 “부담금 및
적립금 산출방법서” 에 따라 계산합니다.

              제4관 급여 지급 등의 절차

제12조【급여 등 청구시 구비서류】
보험대상자(피보험자) 또는 급여를 받는 자(보험수익자)는 다음의 서류를
제출하고 급여 또는 해약환급금을 청구하여야 합니다.
1. 청구서(회사양식)
2. 보험대상자(피보험자)의 주민등록등본
3. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 부착된 정부기관발행
     신분증, 본인이 아닌 경우에는 본인의 인감증명서 포함)
4. 기타 보험대상자(피보험자) 또는 급여를 받는 자(보험수익자)가 급여
     등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

제13조【급여 등의 지급】
① 회사는 제12조(급여 등 청구시 구비서류)에 정한 서류를 접수한 때에
는 접수증을 교부하고, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 급여 또
는 해약환급금을 지급합니다. 다만, 급여의 경우 지급사유의 조사나 확인
이 필요한 때에는 접수후 10영업일 이내에 지급합니다.
② 회사는 제1항의 규정에 의한 지급기일내에 급여 또는 해약환급금을
지급하지 아니하였을 때에는 지급기일로부터 7영업일 이내에 지급지연을
보험대상자(피보험자) 또는 급여를 받는 자(보험수익자)에게 통보하고 그
지급기일까지 계산된 금액에 지급기일의 다음날부터 지급일까지의 기간에
대하여 공시이율+1%로 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니
다.
③ 회사는 제9조(급여의 종류 및 지급사유)에 해당하는 생존연금의 지급
시기가 도래할 때에는 도래일 7일 이전에 그 사유와 회사가 지급하여야
할 금액을 보험대상자(피보험자) 또는 급여를 받는 자(보험수익자)에게 알
려드립니다.

                제5관 기타사항 등

제14조 【주계약 약관 규정의 준용】
이 특약에 정하지 아니한 사항에 대하여는 주계약 약관의 규정을 준용합
니다.
(별표)
                   생존연금 지급기준표

구 분                   지급사유 및 지급금액

       1. 종신연금형 (정액형, 5%체증형, 10%체증형)
        ·보험대상자(피보험자)가 매년 연금지급해당일에 살아있을 때
        :연금지급개시시의 적립금을 기준으로 계산한 금액 지급
          (10회 또는 20회 보증지급)
 생존
 연금 2. 확정연금형 (5,10,15,20년)
      ·연금지급개시일부터 연금지급기간(5,10,15,20년)동안
         매년 계약해당일
        :연금지급개시시의 적립금을 기준으로 연금지급기간
         (5, 10, 15, 20년)에 따라 계산한 금액 지급

 ㈜   1. 연금지급개시시의 적립금이란 연금개시나이 이전에 발생한 주계약의 해약환급
       금 및 기타 급여금 등의 적립금을 말합니다.

     2. 생존연금의 계산은 「공시이율」을 적용하여 계산되기 때문에 「공시이율」이
       변경되면 생존연금도 변경됩니다.

     3. 체증형 선택시 연금액은 10차년도까지 년단위로 체증하며, 10차년도 이전 연
       금액은 전년도 연금액에 체증율(5%, 10%)로 한 금액을 말하며 11차년도 이후
       의 연금액은 10차년도 연금액으로 합니다.

     4. 이 특약의 공시이율이 특약체결시점의 공시이율과 계속 동일한 경우의 해당년
       도 연금액은 직전년도 연금액과 동일하나, 특약체결이후의 공시이율이 변경될
       경우에는 직전년도의 연금액과 차이가 있을 수 있습니다.

     5.「공시이율」(연복리 2.2% 최저보증)은 매월 1일 회사가 정한 이율로 합니다.
       단, 특약건별로 적용되는 공시이율은 매월 1일부터 당월말일까지 1개월간 확정
       적용한다.

     6. 종신연금형의 경우 생존연금 지급개시후 10회(또는 20회) 보증지급기간 동안에
 보험대상자(피보험자)가 사망시에도 10회(또는 20회)까지의 미지급된 각 연금액
 을 연금지급해당일에 드립니다. 확정연금형의 경우 생존연금 지급개시후 연금지
 급기간(5년,10년,15년,20년) 동안에 보험대상자(피보험자)가 사망시에도 각 연금
 지급회수(5회,10회,15회,20회)까지의 미지급된 각 연금액을 연금지급해당일에
 드립니다.

7. 종신연금형의 경우 보증지급기간안의 미지급된 생존연금을, 확정연금형의 경우
 연금지급기간(5년,10년,15년,20년) 동안의 미지급된 생존연금을 “부담금 및 적
 립금 산출방법서”에 따라 할인하여 일시금으로 선지급할 수 있습니다.

8. 이 특약의 공시이율은 매월1일 회사가 정한 이율로 하며, 매월1일부터 당월말일까
 지 1개월간 확정 적용합니다. 단, 최저보증이율은 연복리2.2%이며 회사는 계약자
 및 보험대상자(피보험자) 또는 보험금을 받는 자(보험수익자)에게 연1회 이상 공시
 이율의 변경내역을 통지합니다.
