---
created_at: '2026-03-19T17:36:30.152858+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:36:30.152858+00:00'
---

# 간편하게 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형]_사업방법서_20230301

[20492 001 _20230301]
간편하게 선택하는 종신보험 무배당
[해약환급금이 적은 유형]
어 버|[버   |
사업방법ㅅ
A3567
미래에셋생명보험수식회사

---

(사업방법서 별지)
간편하게 선택하는 종신보험 무배당
re) kel xo a oa          으 08
[해약환급금이 적은 유형]
1. 보험종목의 명칭
간편하게 선택하는 종신보험 무배당 [해약환급금이 적은 유형
r 7h Plan
“AS Plan
2. 보험기간, 보험료 남입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
가 보험기간: 종신
나. 보현료 남입기간 가입나이 및 보험료 남입주기
ei     Bey
 30세 ~ 66.4 | 30세 ~70세 | 30세 ~ 70.4) | 30.4) ~ 70.41
 30세 ~ 654 | 30세 ~70세 | 30세 ~70세 | 30세 ~70세
 30세 ~64세 | 30세 ~68세 | 30세 ~68세 | 30세 ~68세
 30세 ~62세 | 30세 ~65세 | 30세 ~65세 | 30세 ~65세    월납
 30세 ~59세 | 30세 ~60세 | 30세 ~60세 | 30세 ~60세
 30세 ~55세 | 30세 ~55세 | 30세 ~55세 | 30세 ~55세
 30세 ~50세 | 30세 ~ 50.41 | 30세 ~50세 | 30세 ~50세
3. 의무가입에 관한 사항
해당사항 없음
4. 배당에 관한 사항
해당사항 없음
5. 보험료에 관한 사항
보험계약을 HAS 때 피보험자의 성별, 나이, 납입기간, 보험가입금액 등에 따라 이 보헌계약의 보험료 및 해약환급
금 산출방법서'에서 정한 방번에 따라 산출된 보험료를 말한다.
6. 보험료 할인에 관한 사항
해당사항 없음
7. 보험료 선납에 관한 사항
가. 3개월분 이상의 보혐료가 선납되는 경우에는 적용이율로 할인하여 영수한다. (당월분을 포힘하여 최대 12개월분까
지 선남 가능)

---

나. 선남보험료는 적용이율로 계산하여 하당 보험료 납입 하당일에 대쳐한다.

다. 해당 보험료 납입해당일이 도래하지 않은 보험료는 보험료 남입임부터 적용이율로 계신된 SYS 남입보험료에 가
산한다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항

보험료 ELMS 보현계약이 해지되었으나 해약환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에 의하여 하약환급금이

차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해약흰급금이 없는 ASS 포힘한다) 보험계약자는 해지된 SHE] 3 년 이내에 회

사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을 청약할 수 있다.

9. 연체이율에 관한 사항
연제보험료에 대한 연제이자율은 연체기간에 대하여 「평균공시이율+1%, 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이
율을 적용한다.
10. 계약자적립액의 인출에 관한 사항
해당사항 없음
11. 공시이율에 관한 사항
해당사항 없음
12. 보험계약대출에 관한 사항

가. 보홈계약자는 이 보험계약의 해약환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 다출(이하 보험계약대출'이라 함)
을 받을 수 있다. 그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있다.

나. 보험계약자는 '가 항에 WHS 보험계약대출금의 원금과 이자를 언제든지 상환할 수 있으며 상흰하지 않은 따에는 회
사는 보험금, 하약환급금 등의 지급사유가 발생한 날에 지급금에서 보혐계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있다.

다. 회사는 보험계약이 해지되는 따에는 즉시 해약환급금에서 보헌계약대출의 원금과 이자를 차감한다.

라. 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 AIS 동지할 수 있다.

13. [해약환급금이 적은 유형]에 관한 사항

가. 이 ABS 해지율을 적용하는 상품으로, 보험료 남입기간 중 VEO] 해지될 경우 '해지율을 적용하지 YS 동
일한 보장내용의 상품'(이하 '[기본혐|'이라 한대)의 해약환급금 대비 적은 해약흰급금을 지급하는 대신 [기본행보다
낮은 보험료로 가입할 수 있는 상품이다.

나. '가"에서 해약환급금을 계산할 때 기준이 되는 VMS 보험료 및 하약환급금(환급률 RSH] 비교, 인내만을 위
한 상품으로 가입이 불가능하며, [TOI 하약환급금은 이 겨약의 HE 및 하약환급금 산출방범서」에서 정한
방법에 따라 산출된 금액으로 해지율을 적용하지 않고 계산한다.

다. 보험료 납입기간 중 보험계약이 해지될 경우 해약환급금은 SO] 50%를 지급하며, 보험료 넘입이 완료된 이
후 해지될 경우에는 [기본형(의 해약환급금과 동일한 금액을 지급한다.

라. "CP 항에도 불구하고 14, 장기유지 사망보험금 증액서비스'에 관한 사항"에 의한 '사망보험금 증액대상계약'의 경
우, 보험료 납입이 완료된 이후의 하약환급금에는 장기유지 증액사망보험금"에 하당하는 하약환급금이 포함되어
있으므로, [해약환급금이 적은 SSO] 해약환급금이 [기본혐의 해약환급금과 상이할 수 있다.

마. 회사는 계약 처결 시 겨약자에게 [해약환급금이 적은 SH} [기본형(의 보험료 및 하약환급금(환급률 ZEpo| 수
순을 비교하여 안내한다.

14. 장기유지 사망보험금 증액서비스`에 관한 사항
가. 회사는 다음과 같이 '사망보험금 증액대상계약'에 대하여 장기유지 사망보험금 증액서비스를 제공한다.

---

1. 사밍보험금 증액대상계약 : 보험료의 납입이 완료되고 사망보험금 증액일에 유효한 계약

2. 사망보험금 SUS : 보험료 납입기간이 경과한 후 최초로 도래하는 계약해낭일

3. 장기유지 증액사망보험금 : 장기유지 증액서비스기준금액'을 일시납보험료로 하여 '사망보험금 SHA HE] 계약의
BES KEANE 추가로 보장하는 사망보험금으로써, '보험료 및 해약환급금 산출방법서'에서 정한 방법에 따라 계
산한 사망보험금을 말한다.

4. 장기유지 증액서비스기준금액 : 사망보험금 증액대상계약"에 대하여 장기유지 증액사망보험금'을 지급하기 위한 기
준금액을 말하며, 다음과 같이 계산한다.

- 장기유지증액서비스기준금액 : 주계약 보험료 x 보험료 납입기간(년수) x 12 x 증액서비스지급률
-증액서비스지급률
나. '가'에도 불구하고 계약자가 약관 제20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 항 제2호에 의하여 보험가입금액을 감액할 경우
에는 감액 이후 변경된 보험료를 기준으로 AISA SUMMA? SH at 장기유지 증액사망보험금'을 계산한다.
다. 8. 해지계약의 부활(효력회복)에 관한 사항'에 따라 해시계약을 부훨(효력회복)하는 경우에는 '사망보험금 증액일'에

장기유지 사망보험금 증액서비스 를 제공한 것으로 소급하여 적용한다.

15. '사망보험금 연금선지급 옵션` 신청에 관한 사항
가. '사망보험금 연금선지급 옴션' 관련 용어의 정의

1. '사망보험금 연금선지급 개시일'은 '사망보험금 연금선지급 SA 신청일 이후 최초 도래하는 월계약해당일로 한

2. 사망보험금 연금선지급 기간'은 5 년, 10 년, 15 년 또는 20 년 중 선택한 기간으로 한다.

3. 사망보험금 연금선지급금`은 '사망보험금 연금선지급 Se’ 신청 당시 보험가입금액의 90%를 '사망보험금 연금
선지급 기간"으로 나눈 비율만큼 매년 감액하고, 감액한 부분에 해당하는 해약환급금을 말한다.

4. 사망보험금 연금선지급일'은 '사망보험금 연금선지급 HAS 이후 1 년마다 돌아오는 사망보험금 연금선지급 개
시 해당일로 한다. 다만, 사망보험금 연금선지급 개시 해당일이 속한 해에 사망보험금 연금선지급 개시해당일이
없는 경우에는 해당일이 속한 달의 말일을 '사망보험금 연금선지급일'로 한다.

나. '사망보험금 연금선지급 SA’ 신청에 관한 사항

계약자는 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 '사망보험금 연금선지급 옵션'을 신청 할 수 있다. 다만, '사망보험

금 연금선지급 개시일" 당일에 아래의 AAS 모두 충속하여야 한다.

1. 피보험자의 나이가 45세 이상 90세 이하인 경우

2. 보험료 납입기간이 경과된 계약
(다만, AIS Plan 의 보험료 납입기간이 21 년 미만인 경우 21 년이 경과 된 계약)

3. 보험계약대출의 원금과 이자의 잔액이 없는 계약

4. '연금전환특약 무배당으로 전환하지 않은 계약

다. '사망보험금 연금선지급금' 지급에 관한 사항

1. '사망보험금 연금선지급금'은 사망보험금 연금선지급 HAYS 포함하여 '사망보험금 연금선지급기간 동안 oh
년 '사망보험금 연금선지급일'에 계약자에게 지급한다. '사망보험금 연금선지급금' 지급일까지의 기간에 이자는
'보험금을 지급할 때의 적립이율 AN CH 별표 2 참조)과 같이 계산한다.

2. '사망보험금 연금선지급 SA'S 계약자의 신청에 의하여 중지가 가능하며, 계약자가 '사망보험금 연금선지급 옵
션'의 SAE 신청한 경우에는 회사는 보험가입금액의 감액을 중지하고 '사망보험금 연금선지급금`을 지급하지 않

---

는다.

3. 그에 따라 '사망보험금 연금선시급 옵션'의 SAS 신청한 경우에는 '사망보험금 연금선지급 옵션'을 다시 신청
할 수 없다.

4. 사망보험금 연금선지급기간' 중 아래의 사항 중 한가지 이상에 해당하는 경우에는 그 때부터 사망보험금 연금
선지급 옵션'은 종료된다.
1) 주계약의 보험금 시급사유가 벌생한 경우
2) 주계약이 해지 또는 기타사유에 의하여 계약이 더 이상 효력이 없게 된 경우

5. 사망보험금 연금선지급 옵션' 신정 이후, 사망보험금 지급사유가 발생한 경우 사망보험금 지급사유가 발생한 이
후에 ae '사망보험금 연금선지급금 은 회사가 ae 사망보험금에서 해당 사망보험금 연금선지급금'을 차감
하고 지급한다.

6. 계약자는 사밍보험금 연금선지급기간' 동안 아래의 사항을 신청 할 수 없다.

1) 약관 제20 조(계약내용의 변경 등) 제 1 항 제2호에 의한 보험가입금액의 감액
2) '12. 보험계약대출에 관한 사향"에 의한 보험계약대출
3) 연금선환 및 '선지급서비스특약'에 의한 사망보험금의 선지급
7. ‘TO 따라 사망보험금 연금선지급금'이 지급되어 보험가입금액이 감액된 경우에는 약관 제 20 조(계약내용의 변
경 등)의 제1 항 제2호 및 제3 항을 SSS.
16. 연금전환특약으로의 전환에 관한 사항
이 보험계약을 '연금전환특약 무배당'으로 전환할 수 있으며 이 경우 다음과 같이 전환한다.
가. 연금전환특약 무배당의 보험료는 전환일 현재 피보험사의 나이에 의하여 계산한다.
나. 연금전환특약 무배덩으로 전환할 때 전환시점의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 해약환급금 산출방
법서) 및 보험요율을 적용한다.
17. 간편고지에 관한 사항
이 SSS '간편고지" 보험으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 한
다

가. 간편고지란 의적결함 및 연령제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자 등의 계약심사
및 건강검진의 부담을 줄여 보험에 가입할 수 있도록 표준체에 비하여 간소화된 계약 전 알릴 의무 항목(별첨 2
참소)을 활용하여 계약심사 과정을 간소화함을 의미한다.

나. 피보험자가 간편고지보험 가입시, 회사는 최근 1 년 이내에 가입한 일반심사보험 계약사항을 안내하고 일반심사
보험의 표준제에 해당하는 계약 전 알릴 의무 SSS 통하여 보험가입 여부에 대한 의적심사를 거쳐 가입이 가
SSS 알린다. 또한, 간편고지보험과 일반심사보험의 보험료를 비교하여 설명하고 이에 대한 보험계약자 확인
(별첨 1 참조)을 받는다.

다. 회사는 계약자 또는 피보험사가 계약일부터 3 개월 이내에 일반심사보험 가입을 희망하는 경우, 동일한 피보험
자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반심사보혐을 청약할 수 있는 기회를 제공한다. 다만, 이 계약의 보험
금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그러하지 않는다.

ef, '다항에 의하여 일반심사보험에 가입하는 경우에는 이 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료(특약보험료 포
함)를 계약자에게 돌려준다.

Of, 회사는 일반심사를 통해 일반심사보험에 가입하는 경우 간편고지보험보다 가입금액 등 보장내용을 축소하여 운
영하지 않는다.

Hf. SAKE 계약자가 간편고지보험을 청약할 때, 동일한 피보험자를 대상으로 청약시점 직선 3 개월 이내에 딩사 일
반심사보험을 가입한 내용이 확인되는 경우 간편고지보험 가입을 제한한다.
다만, 일반심사보험 가입시 유뱅력자이지만 MASS ㆍ보험금감액가입특약 또는 특정 신체부위 ㆍ질병 보장
제한부 인수특약 SS 통해 인수된 것이 확인된 경우에는 간편고지보험 가입이 가능하다.

Ab. 회사는 간편고지보험에 관하여 계약 전 알릴의무사항 간소화를 통하여 보험요율에 이미 반영된 사항은 계약인
수심사에 활용하지 않는다.

---

18. 추가납입특약에 관한 사항
가. 이 SSIS 금리연동형 추가납입특약 무배당"에서 정하는 기준에 따라 5. 보험료에 관한 사항'의 보험료 이외
에 BEBE 추가남입할 수 있다.
나. '금리연동형 추가넘입특약 PUSS 이 보험계약 가입시점의 사업방법서, 약관, 보험료 및 하익환급금 산출방법서
와 보험요율을 적용한다. 다만, 이 보혐계약의 가입시점에 금리연동형 추가남입특약 무배당'의 특약 명칭이 변경되
어 있는 경우 변경된 특약 명칭을 따른다.
19. 판매채널에 관한 사항
이 보헌계약의 판매채널은 보험업법 제91 조(금융기관보험대리점 Sol 영업기준에서 정한 금융기관 보험대리점을 제
외한 범용으로 한다.
20. 기타
가. 상품명칭에 관한 사항
(1) SAKE 상품명칭에 보험계약지가 원하는 이름이나 판매경로 SS 인식할 수 있는 용어를 덧붙여 안내자료 및 보
BSH 등에 기재할 수 있다.
(2) 이 보험의 보험가입금액에 따라 상품명칭을 다음의 문구로 변경하여 안냐자료 및 보험증권 등에 기자할 수 있다.
나. 가입나이, 보험기간, 납입기간, 납입주기, 가입한도 등의 계약인수관련 사항은 회사가 별도로 정한 기준에 따라
제한될 수 있다.
다. 회사는 계약자가 청약을 할 때 계약자에게 '지정대리청구인 지정 신청서'를 교부하고, 지정대리청구인 관련 내용
을 계익자에게 설명한다.

---

(241)
간편고지 상품에 대한 계약자 확인서

1. 이 ABS 간편고지 상품으로 유병력자 또는 연령제한 등 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자
를 대상으로 합니다.

2. 이 ABS 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 하므로, 일반심사보헌보다 보헌료가
다소 높습니다. 의사의 건강검진을 받거나 일반심사를 할 경우 이 보험보다 저렴한 일반심사보험에
가입할 수 있습니다. 다만, 일반심사보혐의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한 될 수 있으
며 보장하는 담보에는 차이가 있을 수 있습니다.

※ 보장내용 및 보험료 비교(예시)

[기준 : 주보현(기본ㅁ80) 보험가입금액 1 억원, SOF 보험가입금액 1,000 만원
(단, 유사암진단특약\\/, 간편고지 유사암진단특약(325) 100 만원,
입원특약(1 일이상 120 일한도), 간편고지 입원특약(1 일이상 120 일한도)(325) 1 만원,
입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도), 간편고지 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 일한도)(325) 1 만원)]
[해약환급금이 적은 유형]                                [해약환급금이 적은 유형
= 간편하게 선택하는 종신보험 (무)                   - 미래를 선택하는 종신보험 (무)
[해약환급금이 적은 유형                                [해약환급금이 적은 유형]
: 사망 시 1 억원 + 장기유지 증액사망보험금           : 사망 시 1 억원 + 장기유지 증액시망보험금
- 간편고지 앰(유사암제외/진단특약(325)앵신 | - 일반암진단특약'\(무)맹신형
ay?)                                                   + 전립선암 및 여성유방암 진단특약\(무)맹신형
: 일반암 진단시 1,000 8184
: 암(전립선암 및 여성유방암 포함) 진단시 1000 | (초초 1 회, 1년미만 50%지급)
만원                                                       : 여성유방암 또는 전립선암 1,000만원
(초초 1 회, 1년미만 50%지급)                   (최초 1 회, 1 년미만 50%지급, 여성유방암 180
일이내 진단시 40%지급)
- 간편고지 유사암진단특약(325)앵신형(무) | - 유사암진단특약\(무)맹신형
: 기타피부암, 감상선암중증갑상선암 제오), 대장 ㅣ: 기타피부암, 갑상선앰<중증갑상선암 제오), 대장
보장 | 점막내암, HABBO, 제자리암, SASS | 점막내암, 비침습방광암, 제자리암, 경계성종양
내용 ㅣ  100만원아 초초 1 회, 최초계약 1년미만 50% | . 100만원(각 최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%
x)                                          x2)
- 간편고지 급성심근경색증진단특약(325)앵신 | - FSAAAMS AICS ON) [za lsy
ane)                                                        : 급성심근경색증 진단시 1.000만원
: 급성심근경색증 진단시 1,000만원                 (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)
(최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)
- 간편고지 뇌출혈진단특약(325)앵신형(두) ㅣ — 뇌출혈진단특약(무)맹신형
: 뇌출혈 진단시 1.000만원                             : 뇌출혈 진단시 1.000만원
(최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)           (최초 1 회, 최초계약 1 년미만 50%지급)
— 간편고지 입원특약(1 일이상 120 일한도(325) | - 입원특약(1 일이상 120 SHAS]
앵신행(5)
: 질병 및 자해 입원시 1 만원                    : 질병 및 재해 입원시 1 만원
(입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120일 한도)         (입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120일 한도)

---

ㆍ - 간편고지 입원특약(상급종합병원)(1 일이상 120 | - 입원특약(상급종합병원) 일이상 120 일한도)
일한도)325)앵신형)무)                       (=) bala
: 질병 및 자해로 상급종힌병원 입원시 1 만원입 ㅣ ：질병 및 자해로 상금종합병원 입원시 1 만원(입
원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)           원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)
- 간편고지 1~5종수술특약625)앵신형(무. | -1~5종수솔특약'\(무)갱신형
: 수술분류표 1~5종 수술 1 회당                 : 수술분류표 1~5종 수술 1 회당
10/30/50 / 200 / 500민원             10/30/50 / 200 / 500 민원
계약승낙 | 일반심사상품 대비 질문항목(고지;을 간소화하여 | 피보험자의 건깅상태 및 직업에 따리서 청약에 대
여부 | 지병이나 기왕력이 있어도 가입할수 있습니다. | 한 SUS 거절할 수 있습니다.
기준: 20년납월납                            [기준 20년납.월납
/특약의 경우 20년만기 최초계액                   /특약의 경우 20년만기 최초계액
ees
aa        40세      40세
50세      50세
60세      60세

※ 장기유지 증액사망보험금은 '사망보험금 증액대상계약'에 한합니다.

※ 상기 OIE 주보험 기본 Plan 기준 보혐료입니다.

※ 상기 보장내용은 계약자의 이해를 돕기 위해 요약한 내용이므로 자세한 ASS 약관을 읽어보시기 바랍니다.

※ 비교대상 상품은 회사에서 판매중인 유사한 상품으로 ASS 수 있습니다.

3. 아래 계약사항은 고객님(피보험자기준이 최근 1 년 이내에 일반 보장성 보혐에 가입한 계약 사항으로
고객님이 건강하시다면 고객님이 가입하신 간편고지 상품대비 보험료가 저렴한 일반보험에 가입하실 수
있습니다. (피보험자 기준 최근 1 년 이내 보장성보험 가입사항 3 건에 대해서만 보여드리며 보다 자세한
AIPA 사항 확인을 원하시면 모집자에게 확인하시기 바랍니다.)

       현재계약상태

위 내용에 대하여 모집자는 보험겨약자에게 충분히 설명하였고, SSPE 설명 받는 내용을 이해하였음

을 확인합니다.

bx 이래 열고 크게 밑줄 친 내용에 보험썸계사 및 계익자가 직접 자필(전자적 형태의 텍스트 입력방식 포함)

로 기재하고 MEWS) 하시기 바랍니다.]

[모집자 확인]

보험설계사              은(는) 위 내용에 대하여 보험계약자에게 설명하였습니다.

20 년 월 일 보험설계사            (인/서명)

[보험계익자 확인

보험설계사              으(로부터 위 내용에 대하여 SS 들었습니다.

---

20 년 월 일       계약자               (인/서명)
법정대리인 ()             (인/서명)      법정대리인()            (인/서명)
본인은 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.  (인/서명)

---

(별첨 2)
ㅇ        아린 이므)|[ㅎ
피보험자에 관한 다음 ASHE 회사가 보험계약의 청약을 심사하고 인수하는 데 필요한 자료이므로 계약자
및 피보험자는 아래 질문들에 대해 반드시 사실대로 알려야 하며 직접 작성하시기 바랍니다.
아래사항에 대하여 만약 사실대로 알리지 않거나 사실과 다르게 알린 경우에는 보험가입이 거절될 수 있으
CH, 특히 그 내용이 중요한 사향'에 해딩하는 경우에는 계약자 또는 피보험자의 의사와 곤계없이 주계약 OF
관에 의해 계약이 해지되거나 보장이 제한될 수 있습니다.
“중요한 사항”이란 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 AMIS 알았더라면 계약의 청약을 거절하거나
보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조건부로 승낙하는 등 계약 승낙
에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.
부활(효력회복)시에는 계약 전 알릴 의무 대상기간을 '계약일 또는 부형(효력희복)일부터 부활(효력희복)을
청약한 날까지의 기간」과 「계약 전 알릴 의무 대상기간(아래 질문의 최근 3 개월, 2 년, 5 년)」 중 짧은 기간으
로 합니다.
현재 및 과거의 질병
1. 최근 3 개월 이내에 의사로부터 진찰 또는 검새(건강검진 포함)를 통하여 다음과 같은 의료행위를 받
은 사실이 있습니까?(예, 아니오)
1) 입원 필요 소견          2) 수술 필요 소견          3) 추가검새(재검사) 필요 소견
※ 여기서 필요 소견이란, 의사가 진단서나 소견서 또는 진료의뢰서 SS 포함하여 서면(전자문서 포
함)으로 교부한 경우를 말합니다.
2. 최근 2 년 이내에 질병이나 사고로 인하여 다음과 같은 의료행위를 받은 AIO] 있습니까?(예, 아니오)
1) 입원                2) 수술(제왕절개제오)
3. 최근 5 년 이내에 의사로부터 진찰 또는 ANS 통하여 암으로 "진단"받거나 암으로 "입원 또는 수술”
을 받은 적이 있습니까?(예, 아니오)
(암에는 악성 신생물, 백혈병 및 기타혈액종양이 포함됩니다.)
* 4 번과 5 번 관련하여, 당사가 정한 가입 불가 직종에 해당하는 경우 가입이 제한될 수 있습니다.
4. 귀하의 직업은 무엇입니까?
1) 근무처            2) 근무지역             3) 업종
4)취급하는 업무(구체적으로 기재하여 주십시오)

---

※ 보험계약 체결 당시 직업* 또는 직무*를 사실대로 알리지 않거나 보험계약 체결 후 직업* 또는 직
무*가 변경*된 사실(예: 사무관리**현장관리)을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알릴
의무 위반에 따른 불이익*이 발생할 수 있습니다.

5-1. 현재 운전을 하고 있습니까?(예, 아니오)

5-2. "예"인 경우 운전차종( ,      )

1) 승용차(영업용)                     2) 승용채(자가용)

3) 승합차(영업용)                   4) 승합채사가용)

5) 화물차(영업용)                   6) 화물채사가용)

7) 이륜자동차(영업용)

8) 이륜자동채(자가용)

9) 건설기계                             10) 농기계

11) 기태(예 : 폭발물, 인화물 수송차량 등) (                       )

※ 기타에 해당하는 경우 ASS 구체적으로 기재하고, 둘 이상의 차량을 운전하거나 하나의 차량을
둘 이상의 목적으로 사용하는 경우 해당되는 사항을 모두 기재하십시오.

5-3. 원동기장치 AMASSARS 전동이륜평행차, 전동기의 동력만으로 움직일 수 있는 자전거 등 개인
형 이동장지를 포함)를 사용하십니까? (다만, 전동휠체어, 의료용 스쿠터 등 보행보조용 의자차는 제외
합니다)(예, 아니오)

※ 계속적으로 사용(직업, 직무 또는 동호회 활동과 출퇴근용도 등으로 주로 사용하는 경우에 한함)하
는 경우 기재
본 질문에 '아니오'로 기재하고 보험계약 체결 후 이륜자농차* 또는 ASAS 등 개인형이동장치*를
포함한 원동기장치 자전거*를 사용하게 된 사실을 지체없이 회사에 알리지 않은 경우 계약 해지 등 알
릴 의무 위반에 따른 불이익*이 발생할 수 있습니다.
ㆍ 아래사행(질문 6 번)은 사실과 다르게 알릴 경우 보험가입이 거절될 수 있습니다.

6. 월소득 (계약자 기준)
월소득 - 월평균 (          )만원
보험설계사는 계약 전 알릴의무* 사항에 대한 수령권한이 없으므로 과거의 진단 또는 치료 사실 등 중
요한 내용을 Pett 알릴 경우 계약 전 알릴의무를 이행한 것으로 인정되지 않아 향후 계약이 해지
*되거나 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.

* 보험계약자가 직접 기재하여야 하는 문구

---

위의 각 계약 전 알릴 의무 사항에 대한 답변 내용은 사실과 일치하매, 계약자 및 피보험자 본인이 직접 작
성하였음을 확인합니다. 또한 귀사가 위 사항과 관련하여 필요 시에는 별도의 확인을 할 수 있으며, 의사가
본인의 질병 등의 건강상태를 조회하거나 열람토록 하는 것에 동의합니다.
년 월 일 미래어섯생명보험 귀중
계약자                               성명                     인
피보험자                             성명                     인
법정대리인(친권자) 관계( )          성명                     인
법정대리인(친권자) 관계( )          성명                     인
<법정대리인(친권자) 1 인이 서명한 경우>
본인은 다른 법정대리인(친권자) 1 인과 합의하에 공동으로 친권을 행사합니다.   Ti
피보험자 본인이 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보험계약이 무효가 되어 WIS 받지 못할 수도 있
습니다. 보험계약자 또는 피보험자가 미성년자인 경우 법정대리인이 서명하여 주시기 바라며, 법정대리인
(친권재의 SOS 반드시 부모 모두로부터 받으셔야 합니다.
