---
created_at: '2026-03-19T17:45:25.095359+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:45:25.095359+00:00'
---

# 미래에셋생명 온라인 변액적립보험 무배당 1501 진심의 차이_약관

d

    1
2
미래에셋생명 온라인 변액적립보험 무배당 1501
진심의 차이

            3
4
5
1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약관련 유의사항
 ▪ 계약 전 알릴 의무
   - 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
   - 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은
     것으로 보므로, 반드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

 ▪ 통신수단을 이용한 가입
   - 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이
     안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로
     답변에 특히 신중하여야 합니다.

 ▪ 저축성 보험
   - 이 보험계약은 보장기능이 있고 납입한 보험료에 보험회사가 경비로 사용하는 부가보험료
     가 포함되어 있는 보험상품으로 은행의 연금신탁 또는 예금, 적금과 다릅니다.

 ▪ 변액보험
   - 변액보험은 납입한 보험료 중 보험 보장을 위한 보험료(위험보험료)와 보험계약 체결 및 관
     리비용을 제외한 금액만 특별계정(펀드)에 투자하여 운용합니다.
   - 변액보험은 실적배당형 상품으로서 보험금 및 해지환급금이 특별계정(펀드)의 운용실적에
     따라 변동됩니다.
   - 중도해지할 때 해지환급금에 대한 최저보증이 없으므로 원금손실이 발생할 수 있으며, 그
     손실은 모두 계약자에게 귀속됩니다.

 ▪ 세제 관련
   - 보험차익(만기보험금 또는 해지환급금에서 이미 납입한 보험료를 차감한 금액)에 대한 이자
     소득세는 관련세법에서 정하는 요건에 들어맞는 경우에 비과세가 가능합니다. 이 계약의 세
     제와 관련된 사항은 관련세법의 제·개정이나 폐지에 따라 변경될 수 있습니다.

 ▪ 예금자보호제도
  - 이 보험계약은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않습니다. 다만, 가입하신 특
    약의 경우 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호합니다.
    (다만, 보험계약자 및 보험료 납부자가 법인이면 보호되지 않습니다)

                          6
나. 해지환급금 관련 유의사항
  보험계약을 중도 해지할 때 해지환급금은 이미 납입한 보험료(계약자적립금의 인출이 있었던
  때에는 이를 차감한 금액)보다 적거나 없을 수 있습니다. 그 이유는 납입한 보험료 중 위험보장
  을 위한 보험료, 부가보험료 및 특약보험료를 차감한 후 운용∙적립되고, 해지할 때에는 적립금
  에서 이미 지출한 부가보험료해당액을 차감하는 경우가 있기 때문입니다.

2. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

가. 주계약 관련 유의할 사항
 ▪ 사망보험금의 최저보증
   - 사망보험금은 이미 납입한 보험료(다만, 특약보험료 제외)를 최저보증합니다. 다만, 기본보험
     료 감액 또는 계약자적립금의 중도인출이 있었을 경우 이미 납입한 보험료는 「약관 제20조
     (계약내용의 변경 등) 및 제46조(계약자적립금의 인출)」에서 정하는 방법에 따라 계산합니다.

나. 자주 발생하는 민원 예시
 [사례 1]

    유형      변액보험상품의 특징 및 투자손실 미안내 관련

            A씨는 보험에 가입할 때 투자상품(펀드)으로 권유 받았지만 변액보험이라는
   민원 사례    설명은 듣지 못했으며, 향후 수익률이 지속적으로 좋을 것이라고 과장되게 설
            명하였다며 민원제기
            보험회사의 변액보험상품은 투자실적이 좋을 경우에는 보험금 및 환급금이
   유의(참고)
            증가하나, 투자실적이 악화될 경우에는 원금에도 미치지 못할 수 있는 상품으
    사항
            로 그 손실에 대한 책임은 계약자에게 귀속됩니다.

 [사례 2]

    유형      중도인출로 인한 환급금 감소 관련

            A씨는 보험에 가입할 때 자금이 필요한 경우 중도인출이 가능하다고 설명을
            들었으며, 중도인출을 이용할 경우 해지환급금이 적어질 수 있다는 안내를 받
   민원 사례
            지 못했기 때문에 중도인출로 인하여 가입할 때 안내 받은 해지환급금 보다
            환급금이 감소한 것은 부당하다며 민원제기
            가입할 때 안내 받은 해지환급금 예시표는 현재 기준(적립이율, 투자수익률
            등)의 미래 예상금액으로서 적립이율 및 투자수익률 변동 또는 중도인출이나
   유의(참고)   추가납입 등의 사유로 해지 또는 만기에 실제 지급되는 금액이 변동될 수 있
    사항      으며, 중도인출의 경우 인출금액 및 인출금액에 적립되는 이자(투자수익률)만
            큼 해지환급금(만기환급금)에서 차감하여 지급하므로 환급금(만기환급금)이 감
            소할 수 있습니다.

                           7
1. 자필서명
 보험계약자와 피보험자가 자필서명을 하지 않으신 경우에는 보장을 받지 못 할 수도 있습니다.
 다만, 전화를 이용하여 가입할 때 일정요건이 충족되면 자필서명을 생략할 수 있으며, 인터넷 홈
 페이지를 이용하여 가입하는 경우에는 전자서명으로 대체할 수 있습니다.

2. 계약 전 알릴 의무
 보험계약자와 피보험자는 청약서의 질문사항에 대하여 사실대로 기재하고 자필서명을 하셔야
 합니다. 특히, 보험설계사에게 구두로 알린 사항은 효력이 없으며, 전화, 우편, 인터넷 등 통신수
 단을 통해 가입하는 경우에는 서면을 통한 질문절차 없이 안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하
 는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변에 신중하셔야 합니다.
 만약 고의 또는 중대한 과실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도
 로 정한 방법에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.

3. 계약의 무효
 다음 중 한가지에 해당되는 경우 계약은 무효로 할 수 있으며 이 경우 회사는 이미 납입한 보험
 료를 돌려드립니다.
 가. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에
    의한 동의를 얻지 않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험
    자로 하는 계약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익
    자를 피보험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정
    한 경우가 아니면 이를 적용합니다.

 나. [2015년 3월 11일 이전 계약의 경우]
    만 15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로
    한 계약의 경우.
    [2015년 3월 12일 이후 계약의 경우]
    만 15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로
    한 계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험
    의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.
 【설명】
   「2015년 3월 11일 이전 계약」으로 심신박약자의 사망을 보장하는 계약은 상법 제732조에
   따라 무효가 됩니다. 그러나 「2015년 3월 12일 이후 계약」은, 2015년 3월 12일부터 시행되
   는 상법 제732조의 개정 규정이 적용되므로, 심신박약자의 사망을 보장하는 계약이라도 심
   신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에
   의사능력이 있는 경우에는 유효한 계약이 됩니다.

다. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회
  사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나,
  ‘나.’의 만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

                            8
4. 청약의 철회
 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한
 가지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
  가. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자가 체결한 계약
  나. 청약을 한 날부터 30일을 초과한 경우

5. 계약취소
 계약을 청약할 때 약관과 계약자 보관용 청약서를 전달받지 못하였거나 약관의 중요한 내용을
 설명받지 못한 때 또는 계약을 체결할 때 청약서에 자필서명을 하지 않은 때에는 계약자는 계약
 이 성립한 날부터 3개월 이내에 계약을 취소할 수 있습니다. 이 경우 회사는 이미 납입한 보험
 료를 돌려 드리며 보험료를 받은 기간에 대하여 소정의 이자를 더하여 지급합니다.

6. 보험료의 납입연체 및 계약의 해지에 관한 사항
 보험료의 납입을 연체 중인 경우 또는 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한
 금액)에서 월공제금액을 충당할 수 없게 된 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에
 는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간으로 정하여 납입을 최고(독촉)하고, 그 때까지 보험료
 를 납입하지 않을 경우 계약이 해지됩니다.

  (예시)                미납으로 연체할 경우 또는 월공제금액 충당 불가할 경우

                              납입최고(독촉)기간

   계약일
                                            계약해지

7. 계약의 소멸
 이 보험계약은 피보험자의 사망 등으로 인하여 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우,
 그때부터 효력이 없습니다.

8. 해지계약의 부활(효력회복)
 보험료 납입연체로 보험계약이 해지되었으나 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약대출 등에
 의하여 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합니다)
 보험계약자는 해지된 날부터 2년이내에 회사가 정한 절차에 따라 보험계약의 부활(효력회복)을
 청약할 수 있습니다. 회사는 보험계약자 또는 피보험자의 건강상태, 직업, 직종 등에 따라 승낙
 여부를 결정하며, 합리적인 사유가 있는 경우 부활(효력회복)을 거절하거나 보장의 일부를 제한
 할 수 있습니다.

9. 최저보증에 관한 사항
 최저사망보험금은 피보험자가 사망한 경우에 지급되는 ‘사망보험금’이 사망시점의 ’이미 납입한
 보험료’보다 적은 경우에 특별계정 운용실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서
 사망시점의 ‘이미 납입한 보험료’의 100%를 말합니다.

                          9
10. 보험료 납입일시중지에 관한 사항
  가. 적립형 계약의 경우 계약자는 아래에서 정한 ‘납입일시중지 가능 시점’부터 보험료 납입의
     일시중지를 보험료 납입기간 중 최대 3회 이내로 신청할 수 있습니다.
        납입기간                납입일시중지 신청 가능시점
         5년납            보험계약일로부터 2년 6개월이 지난 이후
         6년납              보험계약일로부터 3년이 지난 이후
         7년납            보험계약일로부터 3년 6개월이 지난 이후
         8년납              보험계약일로부터 4년이 지난 이후
         9년납            보험계약일로부터 4년 6개월이 지난 이후
     10년납 ~ 30년납          보험계약일로부터 5년이 지난 이후

  나. 납입일시중지기간은 1회 신청당 12개월(보험료가 연체된 경우 연체 개월 수를 포함하며 선
     납보험료가 있을 경우 선납한 보험료 중 해당보험료 납입해당일이 도래하지 않은 개월 수
     제외)을 한도로 하며, 월단위로 신청이 가능합니다. 납입일시중지 이후의 기본보험료(특약보
     험료 포함) 납입기일 및 납입완료시점은 납입일시중지기간만큼 연기됩니다.

 (예시)
                 납입일시중지                  납입완료시점 연기

        계약일      납   입   기   간                       납입완료

12. 「연금전환」에 관한 사항
  계약자의 선택에 의하여 ’은퇴연금전환특약 무배당 1501’로 전환할 수 있습니다. 이 경우 ‘은퇴연
  금전환특약 무배당 1501’ 가입시(연금전환시) 적용되는 적용기초율(적용위험율, 적용이율 및 적용
  사업비율)은 전환전 보험 가입시점을 기준(피보험자의 나이는 전환시점을 기준)으로 합니다.
  다만, 은퇴연금전환특약 무배당 1501의 장기간병종신연금형을 선택한 경우 장기요양자 관련 위
  험률은 연금 전환 당시에 회사가 적용하고 있는 적용위험률을 적용합니다.

                             10
1. 보험약관
 생명보험 계약에 관하여 보험계약자와 보험회사간의 권리와 의무를 규정한 것을 말합니다.

2. 보험료
 보험계약에 따른 보장을 받기 위하여 계약자가 보험회사에 납입하는 금액을 말합니다.

3. 보험금
 보험금 지급사유가 발생할 경우 보험회사가 지급하는 금액을 말합니다.

4. 보장개시일
 보험회사의 보험금 지급의무가 시작되는 날을 말합니다.

5. 보험가입금액
  보험금, 보험료 및 책임준비금 등을 산정하는 기준이 되는 금액을 말합니다.
  ※ 보험료 납입기간, 피보험자의 나이 등을 기준으로 보험료를 산출하지 않고 보험계약자가 보험
    료를 선택하는 보험에서는 보험료 수준에 따라 보험금, 책임준비금(계약자적립금) 등이 결정
    됩니다.
보험가입금액의 계산
이 계약의 보험가입금액은 다음과 같이 정합니다.
- 적립형: 기본보험료 × 12 × Min(납입기간, 10)
- 거치형: 일시납 기본보험료

6. 계약자적립금
 보험회사가 장래의 보험금, 해지환급금 등의 지급을 위하여 적립하는 금액을 말합니다.
 계약자적립금은 보험료를 적용기초율(적용위험율, 적용사업비율, 적용이율)에 따라 산출하여 적
 립하며, 특별계정 수익률에 따라 변동됩니다.

7. 위험보험료
 사망, 장해, 입원 등 보험금 지급사유가 발생하였을 때 지급하는 보험금의 재원이 되는 보험료를
 말합니다.

8. 부가보험료
 회사가 보험계약을 체결, 유지, 관리하기 위한 비용 등에 쓰이는 금액을 말합니다. 부가보험료는
 계약체결비용, 계약관리비용(유지관련비용, 기타비용) 등 2가지로 구성되어 있습니다.

                         11
□ 계약체결비용
  : 모집수수료, 보험가입증서 발행 등의 신계약 체결에 필요한 모든 경비
□ 계약관리비용(유지관련비용)
  : 계약유지, 자산운용 등에 필요한 인건비, 관리비 등의 모든 경비
□ 계약관리비용(기타비용)
  : 보험료 수금에 필요한 수금사무비 등의 모든 경비

※ 기타 보험용어에 관한 사항은 주계약 약관 제 2조(용어의 정의)를 참고하여 주시기 바랍니다.

                          12
13
          미래에셋생명 온라인 변액적립보험 무배당 1501
                 진심의 차이 약관

                 제1관 목적 및 용어의 정의

제1조(목적)
이 보험계약(이하 ‘계약’이라 합니다)은 보험계약자(이하 ‘계약자’라 합니다)와 보험회사(이하 ‘회사’라
합니다) 사이에 피보험자의 사망에 대한 위험을 보장하기 위하여 체결됩니다.

제2조(용어의 정의)
이 계약에서 사용되는 용어의 정의는, 이 계약의 다른 조항에서 달리 정의되지 않는 한 다음과 같습
니다.

1. 계약관계 관련 용어
   가. 계약자: 회사와 계약을 체결하고 보험료를 납입할 의무를 지는 사람을 말합니다.
   나. 보험수익자: 보험금 지급사유가 발생하는 때에 회사에 보험금을 청구하여 받을 수 있는 사
      람을 말합니다.
   다. 보험증권: 계약의 성립과 그 내용을 증명하기 위하여 회사가 계약자에게 드리는 증서를 말
      합니다.
   라. 진단계약: 계약을 체결하기 위하여 피보험자가 건강진단을 받아야 하는 계약을 말합니다.
   마. 피보험자: 보험사고의 대상이 되는 사람을 말합니다.

2. 지급사유 관련 용어
   가. 중요한 사항: 계약 전 알릴 의무와 관련하여 회사가 그 사실을 알았더라면 계약의 청약*을
      거절하거나 보험가입금액 한도 제한, 일부 보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증과 같이 조
      건부로 승낙하는 등 계약 승낙에 영향을 미칠 수 있는 사항을 말합니다.
      【계약의 청약】
      보험계약자가 보험회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시
      로서 이를 보험회사가 승낙하면 계약이 성립합니다.

3. 지급금과 이자율 관련 용어
   가. 연단위 복리: 회사가 지급할 금전에 이자를 줄 때 1년마다 마지막 날에 그 이자를 원금에
      더한 금액을 다음 1년의 원금으로 하는 이자 계산방법을 말합니다.

  나. 표준이율: 회사가 최소한 적립해야 할 적립금 등을 계산하기 위해 시장금리를 고려하여 금
     융감독원장이 정하는 이율로서, 이 계약 체결 시점의 표준이율을 말하며, 당사 인터넷 홈페
     이지 상품공시실에서 확인할 수 있습니다.

  다. 특별계정 투자수익률: 변액보험에서 특별계정에 투입한 특별계정투입보험료 누계액에 대하

                            14
   여 매일 특별계정 운용 성과를 반영하고 위험보장을 위한 보험료, 최저사망보험금보증비용,
   부가보험료 및 특약보험료를 차감한 누적수익률을 말합니다.

 라. 해지환급금: 계약이 해지되는 때에 회사가 계약자에게 돌려주는 금액을 말합니다.

 마. 계약자적립금
    특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액 등을 말하며, 특별계정의 평가
    등에 의하여 매일 변동할 수 있습니다. 다만, 보험계약대출이 있는 경우 제47조(보험계약대
    출) 제3항에서 정한 바에 따라 보험계약대출의 원금과 이자를 더한 금액(이하 ‘보험계약대출
    적립금’이라 합니다)을 포함합니다.
  【설명】
  변액보험은 각 펀드별로 매일의 펀드 운용결과를 반영하여 매일의 기준가격이 변동하기 때문
  에, 펀드에 투입되는 금액이 동일한 경우라도 그 처리기준일의 기준가격에 따라 매입 좌수에
  차이가 있으므로 수익률이 다를 수 있습니다.

4. 기간과 날짜 관련 용어
   가. 보험기간: 계약에 따라 보장을 받는 기간을 말합니다.
   나. 영업일: 회사가 영업점에서 정상적으로 영업하는 날을 말하며, 토요일, ‘관공서의 공휴일에
      관한 규정’에 따른 공휴일과 근로자의 날을 제외합니다.
   다. 월계약해당일 : 보험계약일부터 한 달마다 돌아오는 매월의 계약해당일을 말합니다. 다만,
      해당월의 계약해당일이 없는 경우에는 해당월의 마지막 날을 계약해당일로 합니다.

5. 보험료 관련 용어
   가. 기본보험료
      1) 적립형
         계약자가 계약을 체결할 경우 매월 계속 납입하기로 한 월납보험료를 말합니다.
      2) 거치형
         계약자가 계약을 체결할 경우 납입하는 일시납보험료를 말합니다.

 나. 추가납입보험료
    1) 적립형
       보험계약이 성립되고, 제1회 기본보험료가 특별계정으로 이체된 후부터 기본보험료 이외
       에 보험기간 중에 수시로 납입하는 보험료로서, 해당월까지 계약자가 납입하기로 약정한
       기본보험료 총액을 초과하여 납입한 보험료를 말합니다.
    2) 거치형
       계약이 성립되고, 일시납 기본보험료가 특별계정으로 이체된 후부터 일시납 기본보험료
       이외에 보험기간 중에 추가로 납입하는 보험료를 말합니다.

 다. 추가납입보험료 납입한도
    1) 적립형
       계약자는 해당월까지 납입하기로 약정한 기본보험료(특약보험료 포함)를 모두 납입한 경
       우에 한하여 추가납입보험료를 납입할 수 있습니다. 총 추가납입보험료는 기본보험료총액

                           15
    의 2배 이내로 하며, 중도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액의 합계를 총 추가납입보
    험료 납입한도에 더합니다. 다만, 1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 아래에서 정한
    방법에 따라 계산합니다.
   ▪1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
     = 기본보험료 × 12 × 100%
     (다만, 납입한 총 추가납입보험료 누계액은 추가납입보험료 납입시점까지 납입한 해당
     월 기본보험료 누계액(중도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액을 더한 금액)의 200%를 최
     고한도로 합니다)

   2) 거치형
      계약자가 보험기간 중 납입 가능한 추가납입보험료 한도는 일시납기본보험료의 2배 이내
      로 합니다. 다만, 중도인출이 있는 경우에는 중도인출한 금액의 합계를 총 추가납입보험
      료 납입한도에 더하여 계산합니다.
    ▪1회 납입 가능한 추가납입보험료 한도
      = 일시납보험료 × 10%

 라. 이미 납입한 보험료
    계약자가 회사에 납입한 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료의 합계를 말하며,
    계약자적립금의 인출이 있었던 경우에는 이를 차감한 금액을 말합니다.
    그럼에도 불구하고 최저사망보험금을 계산할 경우에 적용하는 ‘이미 납입한 보험료’는 다음
    과 같습니다.
    1) ‘이미 납입한 보험료’는 ‘이미 납입한 기본보험료’(특약이 부가된 경우 특약 보험료 제외)
       및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’를 합한 금액으로, ‘이미 납입한 기본보험료’는 계약자가
       회사에 납입한 기본보험료의 합계를 말하며, ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 계약자가 회
       사에 납입한 추가납입보험료의 합계를 말합니다.
    2) 1)호에도 불구하고, 주계약 계약자적립금에 포함되는 특약보험료는 ‘이미 납입한 기본 보
       험료’에 더해지며, 주계약 계약자적립금에서 차감되는 특약보험료는 ‘이미 납입한 기본 보
       험료’에서(부족한 경우 ‘이미 납입한 추가납입보험료’에서) 차감됩니다.
    3) 1)호에도 불구하고 계약자가 기본보험료를 감액하거나, 중도에 계약자적립금을 인출한 경
       우에는 제20조(계약내용의 변경 등) 제4항 및 제46조(계약자적립금의 인출) 제3항에 따라
       계산된 보험료와 해당 감액 또는 인출 이후 1)호 및 2)호에 따라 납입 또는 차감된 보험
       료의 합계를 말합니다.

 마. 특별계정투입보험료 : 특별계정에 투입하는 보험료로써 계약자가 납입하는 영업보험료(특약
    보험료 제외)를 말합니다. 다만, 납입일시중지로 인하여 연장된 납입기간에 납입하는 영업
    보험료에는 특약보험료(납입하기로 한 납입기간 이내)는 특별계정투입보험료에 포함됩니다.

6. 변액보험 관련 용어
   가. 변액보험
     회사에서 계약자가 납입한 보험료의 일부로 자금을 조성하여 특별계정으로 운영하고, 그 특
     별계정의 운용실적에 따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에 보험금액 등
     이 변동하는 보험을 말합니다.

                           16
나. 일반계정
  보험업법 (이하 ‘법’이라 합니다) 제108조(특별계정의 설립운용) 제1항 각 호에서 규정하고 있
  는 계약을 제외한 계약에서 계약자가 납입한 보험료를 회계처리하기 위한 계정을 말하며, 회
  사는 ‘다’의 특별계정과 구분하여 재산을 관리하고 회계처리합니다.
   【설명】
   - 특별계정 외에 계약자가 납입한 보험료를 회계처리하기 위한 계정을 말합니다.
   - 생명보험상품 대부분을 차지하는 관리계정으로 퇴직보험, 연금저축, 변액보험처럼 관련법
     령으로 특별계정을 설치하여 운용하도록 한 상품을 제외한 것입니다.

다. 특별계정
  보험업법(이하 ‘법’이라 합니다) 제108조 제1항*에서 규정한 바와 같이 준비금에 상당하는 재
  산의 전부 또는 일부를 기타 재산과 구별하여 이용하기 위한 계정을 말합니다.
   [보험업법 제108조 제1항]
   ① 보험회사는 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 계약에 대하여는 대통령령으로 정하는
   바에 따라 그 준비금에 상당하는 자산의 전부 또는 일부를 그 밖의 자산과 구별하여 이용
   하기 위한 계정(이하 "특별계정"이라 한다)을 각각 설정하여 운용할 수 있다.
     1. 「조세특례제한법」 제86조의2에 따른 연금저축계약
     2. 「근로자퇴직급여 보장법」 제16조제2항에 따른 보험계약 및 법률 제7379호 근로자퇴
        직급여보장법 부칙 제2조제1항에 따른 퇴직보험계약
     3. 변액보험계약(보험금이 자산운용의 성과에 따라 변동하는 보험계약을 말한다)
     4. 그 밖에 금융위원회가 필요하다고 인정하는 보험계약
   ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.
   【설명】
   보험상품의 도입목적, 상품운용방법 등이 일반상품과 크게 상이하여 보험회사로 하여금 다
   른 보험상품과 구분하여 별도로 관리 및 운용을 할 것을 보험관련 법규에서 지정한 것으
   로 계정상호간 계약자를 보호하는 것을 목적으로 설정한 것입니다. 주요 특별계정 상품으
   로는 퇴직보험, 연금저축, 변액보험 등이 있습니다.

라. 펀드: 투자목적 및 대상에 따라 구분된 특별계정 자산을 말합니다.

마. 최저사망보험금
   피보험자가 사망한 경우에 지급되는 ‘사망보험금’이 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용
   어’ ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 보험료’보다 적은 경우에 특별계정 운용
   실적과 관계없이 보장하는 최저한도의 사망보험금으로서 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관
   련 용어’ ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 사망시점의 ’이미 납입한 보험료’의 100%를 말
   합니다.

바. 최저사망보험금보증비용
   보험기간 중 특별계정의 운용실적과 관계없이 최저사망보험금의 지급을 보증하는데 소요되
   는 비용을 말합니다.

사. 특별계정 운용보수 : ‘운영보수’, ‘투자일임보수’, ‘수탁보수’ 및 ‘사무관리보수’를 합한 보수를

                           17
    말합니다.
    1. 운영보수: 특별계정에 속한 재산의 운용 및 관리 등을 위해 회사가 수취하는 보수를 말합
       니다.

    2. 투자일임보수: 특별계정에 속한 재산의 투자일임을 위해 자산운용사 등 투자일임업자에
       게 지급하는 보수를 말합니다.

    3. 수탁보수: 특별계정에 속한 재산의 보관 및 관리, 자산운용 지시의 이행, 운용업무의 위규
       여부 등을 감시하기 위하여 신탁업자에게 지급하는 보수를 말합니다.

    4. 사무관리보수: 특별계정에 속한 재산의 회계업무 및 기준가격 산정업무 등을 수행하기 위
       해 일반사무관리회사에게 지급하는 보수를 말합니다.

                   제2관 보험금의 지급

제3조(보험금의 지급사유)
회사는 피보험자가 보험기간 중 사망한 경우에는 보험수익자에게 ‘보험금 지급기준표(별표 1 참조)’
에서 약정한 사망보험금을 지급합니다.

제4조(보험금 지급에 관한 세부규정)
① 제3조(보험금의 지급사유) 및 제22조(계약의 소멸)의 ‘사망’에는 보험기간에 다음 어느 하나의 사
유가 발생한 경우를 포함합니다.
  1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
  2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등
     록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.
② 청약서상 계약 전 알릴 의무(중요한 사항에 한합니다)에 해당하는 질병으로 과거(청약서상 해당
질병의 고지대상 기간을 말합니다)에 진단 또는 치료를 받은 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)의
보험금 중 해당 질병과 관련한 보험금을 지급하지 않습니다.
③ 제2항에도 불구하고 청약일 이전에 진단 확정된 질병이라 하더라도 청약일 이후 5년(갱신형 계
약의 경우에는 최초 계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동안 그 질병으로 추가 진단(단순 건강검진
제외) 또는 치료 사실이 없을 경우, 청약일부터 5년이 지난 이후에는 이 약관에 따라 보장합니다.
④ 제3항의 청약일 이후 5년이 지나는 동안이라 함은 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입
최고(독촉)와 계약의 해지)에서 정한 계약의 해지가 발생하지 않은 경우를 말합니다.
⑤ 제29조(보험료의 납입연체로 인한 해지계약의 부활(효력회복))에서 정한 계약의 부활이 이루어진
경우 부활을 청약한 날을 제3항의 청약일로 하여 적용합니다.
⑥ 보험수익자와 회사가 제3조(보험금의 지급사유)의 사망보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할
때는 보험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의
료법 제3조(의료기관)*에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드
는 의료비용은 회사가 전액 부담합니다.

                           18
【의료법 제3조(의료기관)】
① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료·조산의 업을
하는 곳을 말한다.
② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7>
  1. 의원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료
     행위를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
  2. 조산원 : 조산사가 조산과 임부·해산부·산욕부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육·상담
     을 하는 의료기관을 말한다.
  3. 병원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하
     는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신보건법」 제3조 제3호에 따른 정신
     의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2호에 따른 의료재활시설로서 제3
     조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다) 마. 종합병원
※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제5조(보험금을 지급하지 않는 사유)
회사는 다음 중 어느 한 가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 드리지 않습니다.
 1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우
    다만, 다음 중 어느 하나에 해당하면 보험금을 지급합니다.
    가. 피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
       특히 그 결과 사망에 이르게 된 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)에 의한 사망보험금을
       지급합니다.
    나. 계약의 보장개시일* (부활(효력회복)계약의 경우는 부활(효력회복)청약일)부터 2년이 지난 후
       에 자살한 경우에는 제3조(보험금의 지급사유)에 의한 사망보험금을 지급합니다.
 2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
    다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금은
    지급합니다.
 3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우
 【보장개시일】
 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙
 하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다.
 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.

제6조(보험금 지급사유의 발생통지)
계약자 또는 피보험자나 보험수익자는 제3조(보험금의 지급사유)에서 정한 보험금 지급사유의 발생
을 안 때에는 지체없이 이를 회사에 알려야 합니다.

제7조(보험금의 청구)
① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
 1. 청구서(회사양식)

                             19
 2. 사고증명서(사망진단서 등)
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아니면 본인
    의 인감증명서 포함)
 4. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 규정한 국내의 병원이나 의원 또는 국
외의 의료관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

제8조(보험금의 지급절차)
① 회사는 제7조(보험금의 청구)에서 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메
세지 또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급
합니다. 다만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 지급합니
다.
② 회사는 제3조(보험금의 지급사유)에 해당하는 보험금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전에
그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려드리며, 제1항에 따라 보
험금을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 (별표 2) ‘보험금을 지급할 때의 적립이
율 계산’과 같이 계산합니다.
③ 회사가 보험금 지급사유를 조사․확인하기 위하여 제1항의 지급기일 이내에 보험금을 지급하지
못할 것으로 예상되는 경우에는 그 구체적인 사유, 지급예정일 및 보험금 가지급제도(회사가 추정하
는 보험금의 50% 이내를 지급)에 대하여 피보험자 또는 보험수익자에게 즉시 통지하여 드립니다.
다만, 지급예정일은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우를 제외하고는 제7조(보험금의 청구)에
서 정한 서류를 접수한 날부터 30영업일 이내에서 정합니다.
 1. 소송제기
 2. 분쟁조정신청
 3. 수사기관의 조사
 4. 해외에서 발생한 보험사고에 대한 조사
 5. 제5항에 따른 회사의 조사요청에 대한 동의 거부 등 계약자, 피보험자 또는 보험수익자의 책임
    있는 사유로 보험금 지급사유의 조사와 확인이 지연되는 경우
 6. 제4조(보험금 지급에 관한 세부규정) 제6항에 따라 보험금 지급사유에 대해 제3자의 의견에 따
    르기로 한 경우
④ 제3항에 의하여 추가적인 조사가 이루어지는 경우, 회사는 보험수익자의 청구에 따라 회사가 추
정하는 보험금의 50% 상당액을 가지급보험금으로 지급합니다.
⑤ 계약자, 피보험자 또는 보험수익자는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)와 제1항 및 제3항
의 보험금 지급사유조사와 관련하여 의료기관, 국민건강보험공단, 경찰서 등 관공서에 대한 회사의
서면 조사 요청에 동의하여야 합니다. 다만, 정당한 사유 없이 이에 동의하지 않을 경우에는 사실확
인이 끝날 때까지 회사는 보험금 지급지연에 따른 이자를 지급하지 않습니다.
⑥ 회사는 제5항의 서면조사에 대한 동의 요청시 조사목적, 사용처 등을 명시하고 설명합니다.

제9조(보험금 받는 방법의 변경)
① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에서 정한 바에 따라 제3
조(보험금의 지급사유)에 따른 사망보험금의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에
지급받는 방법으로 변경할 수 있습니다.

                           20
【사업방법서】
회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한
사항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.

② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대
하여 표준이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경
우에는 표준이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.

제10조(주소변경통지)
① 계약자(보험수익자가 계약자와 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)는 주소 또는 연락처가 변경
된 경우에는 지체 없이 그 변경 내용을 회사에 알려야 합니다.
② 제1항에서 정한 대로 계약자 또는 보험수익자가 변경 내용을 알리지 않은 경우에는 계약자 또는
보험수익자가 회사에 알린 최종의 주소 또는 연락처로 등기우편 등 우편물에 대한 기록이 남는 방
법으로 알린 사항은 일반적으로 도달에 필요한 시일이 지난 때에 계약자 또는 보험수익자에게 도달
된 것으로 봅니다.

제11조(보험수익자의 지정)
이 계약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 제3조(보험금의 지급사유)
는 피보험자의 법정상속인으로 합니다.

제12조(대표자의 지정)
① 계약자 또는 보험수익자가 2명 이상인 경우에는 각 대표자를 1명 지정하여야 합니다. 이 경우
그 대표자는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자를 대리하는 것으로 합니다.
② 지정된 계약자 또는 보험수익자의 소재가 확실하지 않은 경우에는 이 계약에 관하여 회사가 계
약자 또는 보험수익자 1명에 대하여 한 행위는 각각 다른 계약자 또는 보험수익자에게도 효력이 미
칩니다.
③ 계약자가 2명 이상인 경우에는 그 책임을 연대로 합니다.

            제3관 계약자의 계약 전 알릴 의무 등

제13조(계약 전 알릴 의무)
계약자 또는 피보험자는 청약할 때(진단계약의 경우에는 건강진단할 때를 말합니다) 청약서에서 질
문한 사항에 대하여 알고 있는 사실을 반드시 사실대로 알려야(이하 ‘계약 전 알릴 의무’라 하며, 상
법상 ‘고지의무’와 같습니다) 합니다. 다만, 진단계약에서 의료법 제3조(의료기관)의 규정에 따른 종
합병원과 병원에서 직장 또는 개인이 실시한 건강진단서 사본 등 건강상태를 판단할 수 있는 자료
로 건강진단을 대신할 수 있습니다.

제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)
① 회사는 계약자 또는 피보험자가 제13조(계약 전 알릴 의무)에도 불구하고 고의 또는 중대한 과
실로 중요한 사항에 대하여 사실과 다르게 알린 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약

                           21
을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
 【사례】
 계약을 청약하면서 보험설계사에게 고혈압이 있다고만 얘기하였을 뿐, 청약서의 계약 전 알릴사
 항에 아무런 기재도 하지 않을 경우에는 보험설계사에게 고혈압 병력을 얘기하였다고 하더라도
 회사는 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하고 보험금을 지급하지 않을 수 있습니다.

그러나 다음 중 한 가지에 해당되는 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 없습니다.
 1. 회사가 계약 당시에 그 사실을 알았거나 과실로 인하여 알지 못하였을 때
 2. 회사가 그 사실을 안 날부터 1개월 이상 지났거나 또는 보장개시일부터 보험금 지급사유가 발
    생하지 않고 2년(진단계약의 경우 질병에 대하여는 1년)이 지났을 때
 3. 계약을 체결한 날부터 3년이 지났을 때
 4. 회사가 이 계약을 청약할 때 피보험자의 건강상태를 판단할 수 있는 기초자료(건강진단서 사본
    등)에 따라 승낙한 경우에 건강진단서 사본 등에 명기되어 있는 사항으로 보험금 지급사유가
    발생하였을 때(계약자 또는 피보험자가 회사에 제출한 기초자료의 내용 중 중요사항을 고의로
    사실과 다르게 작성한 때에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다)
 5. 보험설계사 등이 계약자 또는 피보험자에게 고지할 기회를 주지 않았거나 계약자 또는 피보험
    자가 사실대로 고지하는 것을 방해한 경우, 계약자 또는 피보험자에게 사실대로 고지하지 않게
    하였거나 부실한 고지를 권유했을 때
    다만, 보험설계사 등의 행위가 없었다 하더라도 계약자 또는 피보험자가 사실대로 고지하지 않
    거나 부실한 고지를 했다고 인정되는 경우에는 계약을 해지하거나 보장을 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제1항에 따라 계약을 해지하거나 보장을 제한할 경우에는 계약 전 알릴 의무 위반사실뿐
만 아니라 계약 전 알릴 의무 사항이 중요한 사항에 해당되는 사유 및 계약의 처리결과를 ‘반대증
거가 있는 경우 이의를 제기할 수 있습니다’라는 문구와 함께 계약자에게 서면 등으로 알려 드립니
다.
③ 제1항에 따라 계약을 해지하였을 때에는 제45조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 드리며,
보장을 제한하였을 때에는 보험료, 보험가입금액 등이 조정될 수 있습니다.
④ 제13조(계약 전 알릴 의무)의 계약 전 알릴 의무를 위반한 사실이 보험금 지급사유 발생에 영향
을 미쳤음을 회사가 증명하지 못한 경우에는 제1항에도 불구하고 계약의 해지 또는 보장을 제한하
기 이전까지 발생한 해당 보험금을 지급합니다.
⑤ 회사는 다른 보험가입내역에 대한 계약 전 알릴 의무 위반을 이유로 계약을 해지하거나 보험금
지급을 거절하지 않습니다.

제15조(사기에 의한 계약)
계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위∙변조 또
는 청약일 이전에 암 또는 인간면역결핍바이러스(HIV) 감염의 진단 확정을 받은 후 이를 숨기고 가
입하는 등의 뚜렷한 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는 경우에는 보장개시일
부터 5년 이내(사기사실을 안 날부터는 1개월 이내)에 계약을 취소할 수 있습니다.

                          22
                 제4관 보험계약의 성립과 유지

제16조(보험계약의 성립)
① 계약은 계약자의 청약과 회사의 승낙으로 이루어집니다.
② 회사는 피보험자가 계약에 적합하지 않은 경우에는 승낙을 거절하거나 별도의 조건(보험가입금
액 제한, 일부보장 제외, 보험금 삭감, 보험료 할증 등)을 붙여 승낙할 수 있습니다.
③ 회사는 계약의 청약을 받고, 제1회 보험료를 받은 경우에 건강진단을 받지 않는 계약은 청약일,
진단계약은 진단일(재진단의 경우에는 최종 진단일)부터 30일 이내에 승낙 또는 거절하여야 하며,
승낙한 때에는 보험증권을 드립니다. 그러나 30일 이내에 승낙 또는 거절의 통지가 없으면 승낙된
것으로 봅니다.
④ 회사가 제1회 보험료를 받고 승낙을 거절한 경우에는 거절통지와 함께 받은 금액을 돌려 드리며,
보험료를 받은 기간에 대하여 표준이율+1%를 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다
만, 회사는 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 승낙을 거절하는 경우에는 신용카
드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.

제17조(청약의 철회)
① 계약자는 보험증권을 받은 날부터 15일 이내에 그 청약을 철회할 수 있습니다. 다만, 다음 중 한
가지에 해당되는 때에는 청약을 철회할 수 없습니다.
1. 진단계약, 보험기간이 1년 미만인 계약 또는 전문보험계약자*가 체결한 계약
2. 청약을 한 날부터 30일을 초과한 경우
 【전문보험계약자】
 보험계약에 관한 전문성, 자산규모 등에 비추어 보험계약의 내용을 이해하고 이행할 능력이 있는
 자로서 보험업법 제2조(정의), 보험업법시행령 제6조의2(전문보험계약자의 범위 등) 또는 보험업
 감독규정 제1-4조의2(전문보험계약자의 범위)에서 정한 국가, 한국은행, 대통령령으로 정하는 금
 융기관, 주권상장법인, 지방자치단체, 단체보험계약자 등의 전문보험계약자를 말합니다.

② 계약자는 청약서의 청약철회란을 작성하여 회사에 제출하거나, 통신수단을 이용하여 제1항의 청
약 철회를 신청할 수 있습니다.
③ 계약자가 청약을 철회한 때에는 회사는 청약의 철회를 접수한 날부터 3일 이내에 납입한 보험료
를 돌려드리며, 보험료 반환이 늦어진 기간에 대하여는 이 계약의 보험계약대출이율을 연단위 복리
로 계산한 금액을 더하여 지급합니다. 다만, 계약자가 제1회 보험료를 신용카드로 납입한 계약의 청
약을 철회하는 경우에는 회사는 신용카드의 매출을 취소하며 이자를 더하여 지급하지 않습니다.
④ 청약을 철회할 때에 이미 보험금 지급사유가 발생하였으나 계약자가 그 보험금 지급사유가 발생
한 사실을 알지 못한 경우에는 청약철회의 효력은 발생하지 않습니다.
⑤ 제1항에서 보험증권을 받은 날에 대한 다툼이 발생한 경우 회사가 이를 증명하여야 합니다.

제18조(약관교부 및 설명의무 등)
① 회사는 계약자가 청약할 때에 계약자에게 약관의 중요한 내용을 설명하여야 하며, 청약 후에 지
체 없이 약관 및 계약자 보관용 청약서를 드립니다. 다만, 계약자가 동의하는 경우 약관 및 계약자
보관용 청약서 등을 광기록매체(CD, DVD 등), 전자우편 등 전자적 방법으로 송부할 수 있으며, 계약
자 또는 그 대리인이 약관 및 계약자 보관용 청약서 등을 수신하였을 때에는 해당 문서를 드린 것

                            23
으로 봅니다. 또한, 통신판매계약*의 경우, 회사는 계약자의 동의를 얻어 다음 중 한 가지 방법으로
약관의 중요한 내용을 설명할 수 있습니다.
  1. 인터넷 홈페이지에서 약관 및 그 설명문(약관의 중요한 내용을 알 수 있도록 설명한 문서)을
     읽거나 내려받게 하는 방법. 이 경우 계약자가 이를 읽거나 내려받은 것을 확인한 때에 해당
     약관을 드리고 그 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.
  2. 전화를 이용하여 청약내용, 보험료납입, 보험기간, 계약 전 알릴 의무, 약관의 중요한 내용 등
     계약을 체결하는 데 필요한 사항을 질문 또는 설명하는 방법. 이 경우 계약자의 답변과 확인내
     용을 음성 녹음함으로써 약관의 중요한 내용을 설명한 것으로 봅니다.
 【통신판매계약】
 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 이용하여 체결하는계약을 말합니다

② 회사가 제1항에 따라 제공될 약관 및 계약자 보관용 청약서를 청약할 때 계약자에게 전달하지
않거나 약관의 중요한 내용을 설명하지 않은 때 또는 계약을 체결할 때 계약자가 청약서에 자필서
명(날인(도장을 찍음) 및 전자서명법 제2조* 제2호에 따른 전자서명 또는 같은 법 제2조 제3호에 따
른 공인전자서명을 포함합니다)을 하지 않은 때에는 계약자는 계약이 성립한 날부터 3개월 이내에
계약을 취소할 수 있습니다.
 【전자서명법 제 2조(정의)】
 2. ‘전자서명’이라 함은 서명자를 확인하고 서명자가 당해 전자문서에 서명을 하였음을 나타내는
     데 이용하기 위하여 당해 전자문서에 첨부되거나 논리적으로 결합된 전자적 형태의 정보를 말
     한다.
 3. ‘공인전자서명’이라 함은 다음 각목의 요건을 갖추고 공인인증서에 기초한 전자서명을 말한다.
     가. 전자서명생성정보가 가입자에게 유일하게 속할 것
     나. 서명 당시 가입자가 전자서명생성정보를 지배·관리하고 있을 것
     다. 전자서명이 있은 후에 당해 전자서명에 대한 변경여부를 확인할 수 있을 것
     라. 전자서명이 있은 후에 당해 전자문서의 변경여부를 확인할 수 있을 것
 ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

③ 제2항에도 불구하고 전화를 이용하여 계약을 체결하는 경우 다음의 각 호의 어느 하나를 충족하
는 때에는 자필서명을 생략할 수 있으며, 위 제1항의 규정에 따른 음성녹음 내용을 문서화한 확인
서를 계약자에게 드림으로써 계약자 보관용 청약서를 전달한 것으로 봅니다.
 1. 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 동일한 계약의 경우
 2. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험수익자가 계약자의 법정상속인인 계약일 경우
 3. 계약자, 피보험자가 동일하고 보험금이 비영리법인에게 기부되는 계약의 경우
④ 제2항에 따라 계약이 취소된 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드리며, 보
험료를 받은 기간에 대하여 보험계약대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 지급합니다.

제19조(계약의 무효)
다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 계약을 무효로 하며 이미 납입한 보험료(계약자적립금의 인
출이 있었던 때에는 이를 차감한 금액)를 돌려드립니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 계약이 무
효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 보험료를 반환하지 않은 경
우에는 보험료를 납입한 날의 다음 날부터 반환일까지의 기간에 대하여 회사는 이 계약의 보험계약
대출이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려드립니다.

                           24
1. 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 계약을 체결할 때까지 피보험자의 서면에 의
   한 동의를 얻지 않은 경우. 다만, 단체가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로
   하는 계약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다. 이 때 단체보험의 보험수익자를 피보
   험자 또는 그 상속인이 아닌 자로 지정할 때에는 단체의 규약에서 명시적으로 정한 경우가 아
   니면 이를 적용합니다.

2. [2015년 3월 11일 이전 계약의 경우]
    만 15세 미만자, 심신상실자* 또는 심신박약자*를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로
    한 계약의 경우.
    [2015년 3월 12일 이후 계약의 경우]
    만 15세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유로 한
    계약의 경우. 다만, 심신박약자가 계약을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보
    험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우에는 계약이 유효합니다.
【설명】
「2015년 3월 11일 이전 계약」으로 심신박약자의 사망을 보장하는 계약은 상법 제732조에 따라
무효가 됩니다. 그러나 「2015년 3월 12일 이후 계약」은, 2015년 3월 12일부터 시행되는 상법 제
732조의 개정 규정이 적용되므로, 심신박약자의 사망을 보장하는 계약이라도 심신박약자가 계약
을 체결하거나 소속 단체의 규약에 따라 단체보험의 피보험자가 될 때에 의사능력이 있는 경우
에는 유효한 계약이 됩니다.

3. 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만, 회사
   가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로 보나, 제2
   호의 만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.
【심신상실자, 심신박약자】
정신병, 정신박약, 심한 의식장애 등의 심신장애로 인하여 사물을 변별할 능력이 없거나 의사를
결정할 능력이 없거나 부족한 자

제20조(계약내용의 변경 등)
① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알
리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 보험료의 납입방법 및 납입기간
 2. 기본보험료
 3. 계약자
 4. 기타 계약의 내용
② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙이 필요하지 않습니다. 다만,
변경된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사
에 통지하여야 합니다.
③ 회사는 계약자가 제1항 제2호에 따라 기본보험료를 감액하고자 할 때에는 그 감액된 부분은 해
지된 것으로 보며, 이로써 회사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제45조(해지환급금) 제1
항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.

                            25
【기본보험료의 감액】
가입당시 선택한 기본보험료를 낮추는 것을 감액이라고 하며, 보험계약자는 기본보험료 감액을
신청할 수 있습니다.
【기본보험료를 감액할 경우 해지환급금 지급 예시】
기본보험료 감액시 회사가 지급해야할 해지환급금이 있는 경우 아래 예시와 같이 해지환급금을
지급합니다. 기본보험료를 감액할 경우 해지환급금이 없거나 최초 가입할 때 안내한 해지환급금
보다 적어질 수 있습니다.
        구분             감액전              감액후
      기본보험료           100만원             50만원
   감액시점의 해지환급금        800만원            400만원
    감액할 경우 지급금액              400만원 = (800만원-400만원)

④ 제3항에 의하여 기본보험료를 감액한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미 납
입한 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 기본보험료’는 다음과 같이 계산합니다.

  감액 이후의 이미 납입한 기본보험료
                                      감액 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
    = 감액 직전 이미 납입한 기본보험료          ×
                                      감액 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

 ㈜「 감액 직전 이미 납입한 기본보험료 」는 해당 감액 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용
   어’ ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 사유가 발생할 경우 해당내용에 따라 계산된 이미 납입
   한 기본보험료를 말합니다.
【기본보험료 감액이후의 이미 납입한 기본보험료의 예시】
 - 기본보험료 100만원에서 50만원으로 감액할 경우
   ○ 감액전
    - 기본보험료 100만원
    - 감액 전 기본보험료의 계약자적립금 : 800만원
    - 감액 전 이미 납입한 기본보험료 600만원

   ○ 감액후
    - 기본보험료 50만원
    - 감액 후 기본보험료의 계약자적립금: 400만원
       - 감액이후의 이미 납입한 기본보험료 : 300만원
                              400만원
               = 600만원  ×
                              800만원

⑤ 제1항 제2호의 경우 계약자가 기본보험료의 감액을 신청한 때에는 회사는 15일 이내에 승낙여
부를 통보하여야 하고, 변경된 기본보험료는 승낙일 이후 최초로 납입되는 기본보험료부터 적용하
며, 변경된 보험가입금액은 다음 월계약해당일부터 적용합니다.

                             26
⑥ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기
전에 피보험자가 서면으로 동의하여야 합니다.
⑦ 회사는 제1항 제에 따라 계약자를 변경한 경우, 변경된 계약자에게 보험증권 및 약관을 드리고
변경된 계약자가 요청하는 경우 약관의 중요한 내용을 설명하여 드립니다.

제21조(보험나이 등)
① 이 약관에서의 피보험자의 나이는 보험나이*를 기준으로 합니다. 다만, 제19조(계약의 무효) 제2
호의 경우에는 실제 만 나이를 적용합니다.
② 제1항의 보험나이는 계약일 현재 피보험자의 실제 만 나이를 기준으로 6개월 미만의 끝수는 버
리고 6개월 이상의 끝수는 1년으로 하여 계산하며, 이후 매년 계약 해당일에 나이가 증가하는 것으
로 합니다.
③ 피보험자의 나이 또는 성별에 관한 기재사항이 사실과 다른 경우에는 정정된 나이 또는 성별에
해당하는 보험금 및 보험료로 변경합니다.
【보험나이】
보험료 산정의 기준이 되는 나이로서, 피보험자의 출생일부터 보험계약일까지의 기간을 기준으로
합니다.
【보험나이 계산 예시】
생년월일 : 1988년 10월 2일, 현재(계약일) : 2014년 4월 13일
 ⇒ 2014년 4월 13일 – 1988년 10월 2일 = 25년 6월 11일 = 26세

제22조(계약의 소멸)
피보험자의 사망으로 인하여 이 약관에서 규정하는 보험금 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경
우에는 이 계약은 그때부터 효력이 없습니다.

                   제5관 보험료의 납입

제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)
① 회사는 계약의 청약을 승낙하고 제1회 보험료를 받은 때부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을
합니다. 또한, 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 후 승낙한 경우에도 제1회 보험료를 받은
때부터 보장이 개시됩니다. 자동이체 또는 신용카드로 납입하는 경우에는 자동이체신청 또는 신용
카드매출승인에 필요한 정보를 제공한 때를 제1회 보험료를 받은 때로 하며, 계약자의 책임 있는
사유로 자동이체 또는 매출승인이 불가능한 경우에는 보험료가 납입되지 않은 것으로 봅니다.
② 회사가 청약과 함께 제1회 보험료를 받고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생하였을
때에도 보장개시일부터 이 약관이 정하는 바에 따라 보장을 합니다.
③ 회사는 제2항에도 불구하고 다음 중 한 가지에 해당되는 경우에는 보장을 하지 않습니다.
 1. 제13조(계약 전 알릴 의무)에 따라 계약자 또는 피보험자가 회사에 알린 내용이나 건강진단
    내용이 보험금 지급사유의 발생에 영향을 미쳤음을 회사가 증명하는 경우
 2. 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)를 준용하여 회사가 보장을 하지 않을 수 있는 경우
 3. 진단계약에서 보험금 지급사유 발생할 때까지 진단을 받지 않은 경우. 다만, 진단계약에서 진

                           27
   단을 받지 않은 경우라도 재해로 보험금 지급사유가 발생하는 경우에는 보장을 해드립니다.
④ 청약서에 피보험자의 직업 또는 직종별로 보험가입금액의 한도액이 명시되어 있음에도 그 한도
액을 초과하여 청약을 하고 청약을 승낙하기 전에 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 그 초과 청
약액에 대하여는 보장을 하지 않습니다.

제24조(제2회 이후 보험료의 납입)
① 계약자는 제2회 이후의 보험료를 납입기일*까지 납입하여야 하며, 추가납입보험료는 제2조(용어
의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘나. 추가납입보험료’ 및 ‘다. 추가납입보험료 납입한도’에서 정한 바에
따라 납입한도 및 기간 내에서 회사가 정한 방법에 따라 수시로 납입할 수 있습니다. 회사는 계약자
가 보험료를 납입한 경우에는 영수증을 발행하여 드립니다. 다만, 금융회사(우체국포함)를 통하여 보
험료를 납입한 경우에는 그 금융회사 발행 증빙서류를 영수증으로 대신합니다.
【납입기일】
계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입하기로 한 날을 말합니다.

② 적립형 계약에서 기본보험료를 선납할 경우에는 선납보험료는 당월분을 포함하여 6개월분 이하
의 기본보험료(특약보험료 포함)를 선납할 때에 한하며, 선납보험료는 약정기본보험료의 배수로 납
입하여야 합니다.
③ 선납보험료는 보험료납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 계약의 표준이율로 적립하여, 월
계약해당일(다만, 납입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의 경우 ‘납입일+제2영업일’)에 당월 특별계
정투입보험료 해당액(당월 기본보험료를 표준이율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입합니다.

제25조(보험료 납입일시중지에 관한 사항)
① 적립형 계약의 경우 계약자는 아래에서 정한 ‘납입일시중지 가능 시점’부터 납입일시중지를 보험
료 납입기간 중 최대 3회 이내로 신청할 수 있습니다. 이 경우 계약자는 납입일시중지기간동안 제2
회 이후 보험료를 납입하지 않을 수 있으며, 특약이 부가되어 있는 경우 특약에도 동일하게 보험료
납입일시중지가 적용됩니다. 납입일시중지기간은 1회 신청당 12개월(보험료가 연체된 경우 연체 개
월 수를 포함하며 선납보험료가 있을 경우 선납한 보험료 중 해당보험료 납입해당일이 도래하지 않
은 개월 수 제외)을 최고 한도로 하여 월단위로 신청이 가능합니다.
        납입기간                 납입일시중지 신청 가능시점
         5년납             보험계약일로부터 2년 6개월이 지난 이후
         6년납               보험계약일로부터 3년이 지난 이후
         7년납             보험계약일로부터 3년 6개월이 지난 이후
         8년납               보험계약일로부터 4년이 지난 이후
         9년납             보험계약일로부터 4년 6개월이 지난 이후
     10년납 ~ 30년납           보험계약일로부터 5년이 지난 이후

② 제1항에서 납입일시중지 이후의 기본보험료(특약보험료 포함) 납입기일 및 납입완료시점은 납입
일시중지기간만큼 연기됩니다. 이 경우 계약자는 납입일시중지기간 중 매월 납입하지 않은 기본보
험료(특약보험료 포함)를 납입일시중지로 인하여 연기된 보험료 납입기일까지 납입하여야 합니다.
연기된 기간 동안 납입되는 특약보험료는 주보험 계약자적립금에 투입되어 적립됩니다.
③ 납입일시중지로 인하여 특약의 납입완료시점이 연기되어도 특약의 보험기간은 연기되지 않습니
다.

                             28
④ 납입일시중지기간 중 월계약해당일에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한
금액)에서 제7항에서 정한 금액의 공제가 불가할 경우 그 때부터 납입일시중지기간은 종료되며, 회
사는 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 납입최고(독촉)*
를 합니다.
 【납입최고(독촉)】
 약정된 기일까지 보험료가 납입되지 않을 경우 회사가 계약자에게 납입을 재촉하는 일

⑤ 계약자는 납입일시중지기간 동안 기본보험료(특약보험료 포함) 및 추가납입보험료를 납입할 수
없으며, 계약자가 납입일시중지기간이 종료되기 전에 보험료를 납입하고자 하는 경우에는 회사에
보험료 납입을 신청함으로써 보험료를 납입할 수 있습니다. 이 경우 납입일시중지기간은 종료되며,
계약자는 매월 보험료 납입기일까지 해당월 기본보험료(특약보험료 포함)를 납입하여야 합니다.
⑥ 회사는 납입일시중지기간 종료일 15일 이전까지 계약자에게 기본보험료(특약보험료 포함) 납입
을 안내하고, 계약자는 납입일시중지기간 종료 후 도래하는 납입기일까지 보험료(특약보험료 포함)
를 납입하여야 합니다.
⑦ 회사는 납입일시중지기간 동안 계약유지를 위해 아래에서 정한 월공제금액을 매월 계약해당일
에 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 공제합니다
 1. 주계약 : 해당월의 위험보험료, 부가보험료 및 최저사망보험금보증비용
 2. 특 약 : 특약의 영업보험료(계약을 체결할 때 정한 특약의 납입기간 이내에 한함)

제26조(납입된 보험료의 처리)
① 계약자가 납입한 기본보험료(특약보험료 포함)는 제2항의 이체사유가 발생한 날을 기준으로 ‘보
험료 및 책임준비금 산출방법서*’(이하 ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한 방법에 따라 계산된 특별계
정투입보험료를 일반계정에서 특별계정으로 이체합니다.
 【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
 보험회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등
 이 적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.

② 제1항의 ‘이체사유가 발생한 날’ 및 ‘이체금액’은 다음과 같습니다.

 1. 제1회 보험료
    청약을 한 날부터 30일이내에 승낙된 경우에는 청약을 한 날부터 30일이 지난날의 다음날, 청
    약을 한 날부터 30일이 지난 후 승낙된 경우에는 승낙일을 이체사유가 발생한 날로 합니다. 이
    경우 이체금액은 특별계정투입보험료를 제1회 보험료 납입일부터 청약을 한 날부터 30일이 지
    난날의 다음 날까지는 표준이율로 적립하고, 그 이후의 기간에 대해서는 특별계정의 투자수익
    률로 적립한 금액으로 합니다.

 2. 제2회 이후의 보험료
    - 월계약해당일 전전일(前前日) 이전에 납입한 경우:
      이체사유가 발생한 날은 「월계약해당일」로 하며, 이체금액은 납입한 기본보험료(특약보험료
      제외)를 납입일부터 월계약해당일까지 표준이율로 적립한 금액으로 합니다.
    - 월계약해당일 전일(前日) 이후에 납입한 경우:
      이체사유가 발생한 날은 「납입일 + 제2영업일」로 하며, 이체금액은 납입한 기본보험료(특약

                            29
   보험료 제외)를 납입일부터 「납입일 + 제2영업일」까지 표준이율로 적립한 금액으로 합니다.

 3. 추가납입보험료
    이체사유가 발생한 날은 「납입일+제2영업일」로 하며, 이체금액은 특별계정투입보험료를 납입
    일부터 「납입일+제2영업일」까지 표준이율로 적립한 금액으로 합니다.

 4. 선납보험료
    납입일부터 이체사유가 발생한 날까지 이 계약의 표준이율로 적립하고 월계약해당일(다만, 납
    입기일 전일에 납입된 해당월 선납분의 경우 「납입일 + 제2영업일」)에 당월 특별계정투입보험
    료 해당액(당월 기본보험료를 표준이율로 계산한 이자 포함)을 특별계정으로 투입합니다.

                       <납입한 보험료 특별계정 투입 예시>

                           (제 1 회 보험료)
   제 1 회 보험료 납입
                       표준이율 적립
                                          ① 특별계정 투자수익률 적립
                                                      ②
                  청약을 한 날부터 30 일

   계약일                      청약은 한 날부터 30 일이 지난날의 다음날

 ① 청약을 한 날부터 30 일 이내 승낙시              ① 특별계정 투입

 ② 청약을 한 날부터 30 일이 지난후 승낙시                      ②   승낙일 = 특별계정 투입

                              (제 2 회 이후의 보험료)

             전전일         전일         월계약해당일

                                     ①          ②

 월계약해당일             표준이율 적립
            납입                     ① 특별계정 투입
 전전일 납입

 월계약해당일                        표준이율 적립            ② 특별계정 투입
                         납입
 전일 이후 납입                                       (납입일+ 제 2 영업일)

③ 제2항에 불구하고 회사가 승낙을 거절한 경우에는 제16조(보험계약의 성립) 제4항을 적용하며,
계약자가 그 청약을 철회한 경우에는 제17조(청약의 철회) 제3항의 내용을 적용합니다.

                                     30
제27조(보험료의 자동대출납입)
① 계약자는 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따른 보험료
의 납입최고(독촉)기간이 지나기 전까지 회사가 정한 방법에 따라 보험료의 자동대출납입을 신청할
수 있으며, 이 경우 제47조(보험계약대출) 제1항에 따른 보험계약대출로 보험료가 자동으로 납입되
어 계약은 유효하게 지속됩니다. 다만, 계약자가 서면 이외에 인터넷 또는 전화(음성녹음) 등으로 자
동대출납입을 신청할 경우 회사는 자동대출납입 신청내역을 서면 또는 전화(음성녹음) 등으로 계약
자에게 알려드립니다.
② 제1항에도 불구하고 보험계약대출의 원금과 이자를 더한 금액이 해지환급금(해당 보험료가 납입
된 것으로 계산한 금액을 말합니다)을 초과하는 때에는 보험료의 자동대출납입을 더 이상 할 수 없
습니다.
③ 제1항 및 제2항에 따른 보험료의 자동대출납입 기간은 최초 자동대출납입일부터 1년을 한도로
하며 그 이후의 기간에 대한 보험료의 자동대출 납입을 위해서는 제1항에 따라 재신청을 하여야 합
니다.
④ 보험료의 자동대출 납입이 행하여진 경우에도 자동대출 납입 전 납입최고(독촉)기간이 끝나는
날의 다음날부터 1개월 이내에 계약자가 계약의 해지를 청구한 때에는 회사는 보험료의 자동대출
납입이 없었던 것으로 하여 제45조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 지급합니다.
⑤ 회사는 자동대출납입이 종료된 날부터 15일 이내에 자동대출납입이 종료되었음을 서면, 전화(음
성녹음) 또는 전자문서(SMS 포함) 등으로 계약자에게 안내하여 드립니다.

제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 인한 납입최고(독촉)와 계약의 해지) ※ 적립형에 한함
① 계약자가 제2회 이후의 보험료를 납입기일까지 납입하지 않아 보험료 납입이 연체 중인 경우 또
는 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)에서 월공제금액을 충당할 수 없
게 된 경우에 회사는 14일(보험기간이 1년 미만인 경우에는 7일) 이상의 기간을 납입최고(독촉)기간
(납입최고(독촉)기간의 마지막 날이 영업일이 아닌 때에는 최고(독촉)기간은 그 다음 날까지로 합니
다)으로 정하여 아래 사항에 대하여 서면(등기우편 등), 전화(음성녹음) 또는 전자문서 등으로 알려
드립니다. 다만 해지 전에 발생한 보험금 지급사유에 대하여 회사는 보상하여 드립니다.
 1. 계약자(보험수익자와 계약자가 다른 경우 보험수익자를 포함합니다)에게 납입최고(독촉)기간 내
    에 연체보험료를 납입하여야 한다는 내용
 2. 납입최고(독촉)기간이 끝나는 날까지 보험료를 납입하지 않을 경우 납입최고(독촉)기간이 끝나
    는 날의 다음 날에 계약이 해지된다는 내용(이 경우 계약이 해지되는 때에는 즉시 해지환급금
    에서 보험계약대출의 원금과 이자가 차감된다는 내용을 포함합니다)
② 회사가 제1항에 따른 납입최고(독촉) 등을 전자문서로 안내하고자 할 경우에는 계약자에게 서면,
전자서명법 제2조제2호에 따른 전자서명 또는 동법 제2조제3호에 따른 공인전자서명으로 동의를
얻어 수신확인을 조건으로 전자문서를 송신하여야 하며, 계약자가 전자문서에 대하여 수신을 확인
하기 전까지는 그 전자문서는 송신되지 않은 것으로 봅니다. 회사는 전자문서가 수신되지 않은 것
을 확인한 경우에는 제1항에서 정한 내용을 서면(등기우편 등) 또는 전화(음성녹음)로 다시 알려드
립니다.
③ 제1항에 따라 계약이 해지된 경우에는 제45조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 계약자에
게 지급합니다.

                           31
제29조(보험료의 납입연체로 인한 해지계약의 부활(효력회복))
① 계약자의 보험료 납입연체 등의 사유로 해지된 계약에 대한 특별계정의 계약자적립금은 계약이
해지된 날을 기준으로 일반계정으로 이체하여 관리합니다.
② 적립형 계약의 경우 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따
라 계약이 해지되었으나 제45조(해지환급금) 제1항에 따른 해지환급금을 받지 않은 경우(보험계약
대출 등에 따라 해지환급금이 차감되었으나 받지 않은 경우 또는 해지환급금이 없는 경우를 포함합
니다) 계약자는 해지된 날부터 2년 이내에 회사가 정한 절차에 따라 계약의 부활(효력회복)을 청약
할 수 있습니다. 회사가 부활(효력회복)을 승낙한 때에 계약자는 부활(효력회복)*을 청약한 날까지의
연체된 보험료에 표준이율 + 1% 범위 내에서 각 상품별로 회사가 정하는 이율로 계산한 금액을 더
하여 납입하여야 합니다.
【부활(효력회복)】
계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

③ 회사는 제2항에 의하여 승낙한 계약의 경우 계약이 해지된 날부터 부활(효력회복)로 인하여 이
체사유가 발생한 날까지의 계약자적립금(계약이 해지된 날부터 표준이율로 계산한 이자포함)과 연
체된 보험료 중 특별계정 투입보험료 해당액(연체보험료에 대한 표준이율로 계산한 이자포함)에서
위험보험료 등을 차감하여 이체사유가 발생한 날을 기준으로 해지 시점의 펀드 편입비율에 따라 일
반계정에서 특별계정으로 이체합니다.
④ 제3항에서 이체사유가 발생한 날이라 함은 다음과 같습니다.
  1. 부활(효력회복) 승낙 후 연체보험료(연체이자 포함)가 완납된 경우에는 「연체보험료 완납일 +
     제2영업일」
  2. 연체보험료가 완납된 후 제2영업일 이내에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「연체보
     험료 완납일 + 제2 영업일」
  3. 연체보험료가 완납된 후 제2영업일 지난 후에 부활(효력회복) 승낙이 이루어진 경우에는 「부
     활(효력회복)승낙일」
⑤ 제1항에 따라 해지계약을 부활(효력회복)하는 경우에는 제13조(계약 전 알릴 의무), 제14조(계약
전 알릴 의무 위반의 효과), 제15조(사기에 의한 계약), 제16조(보험계약의 성립) 제2항 및 제3항 및
제23조(제1회 보험료 및 회사의 보장개시)를 준용합니다.
⑥ 제2항에서 정한 계약의 부활이 이루어진 경우라도 계약자 또는 피보험자가 최초계약 청약과 함
께 제13조(계약 전 알릴 의무)를 위반한 경우에는 제14조(계약 전 알릴 의무 위반의 효과)가 적용됩
니다.

제30조(강제집행 등으로 인한 해지계약의 특별부활(효력회복))
① 회사는 계약자의 해지환급금 청구권에 대한 강제집행, 담보권실행, 국세 및 지방세 체납처분절차
에 따라 계약이 해지된 경우 해지 당시의 보험수익자가 계약자의 동의를 얻어 계약 해지로 회사가
채권자에게 지급한 금액을 회사에 지급하고 제20조(계약내용의 변경 등) 제1항의 절차에 따라 계약
자 명의를 보험수익자로 변경하여 계약의 특별부활(효력회복)을 청약할 수 있음을 보험수익자에게
통지하여야 합니다.
② 회사는 제1항에 따른 계약자 명의변경 신청 및 계약의 특별부활(효력회복) 청약을 승낙합니다.
③ 회사는 제1항의 통지를 지정된 보험수익자에게 하여야 합니다. 다만, 회사는 법정상속인이 보험
수익자로 지정된 경우에는 제1항의 통지를 계약자에게 할 수 있습니다.
④ 회사는 제1항의 통지를 계약이 해지된 날부터 7일 이내에 하여야 합니다.

                             32
⑤ 보험수익자는 통지를 받은 날(제3항에 따라 계약자에게 통지된 경우에는 계약자가 통지를 받은
날을 말합니다)부터 15일 이내에 제1항의 절차를 이행할 수 있습니다.

                 제6관 특별계정에 관한 사항

제31조(계약자적립금의 계산)
① 이 계약의 계약자적립금 계산은 계약자적립금에서 매월 계약해당일에 월공제금액(해당월의 위험
보험료, 부가보험료, 특약의 영업보험료(계약을 체결할 때 정한 특약의 납입기간 이내에 한함) 및 최
저사망보험금보증비용)을 차감한 금액에 대하여 특별계정의 운용실적을 반영하여 이 계약의 ‘산출
방법서’에서 정한 방법에 따라 계산합니다.
② 회사는 특별계정 계약자적립금에서 매일 운영보수, 투자일임보수, 수탁보수 및 사무관리보수를
차감합니다.

제32조( 펀드의 운용 및 평가 )
① 투자목적 및 대상에 따라 구분된 변액보험의 펀드는 특별계정별로 일반보험의 자산과 분리하여
독립적으로 운용되며, 자산운용실적이 계약자적립금에 즉시 반영될 수 있도록 매일 평가합니다.
② 제1항의 특별계정에서 관리되는 자산의 운용실적에 의한 이익 및 손실은 다른 계정의 자산운용
에 따른 이익 및 손실에 관계없이 이 계약으로 귀속됩니다.
③ 계약자는 특별계정의 자산운용방법에 대해서는 일체의 관여를 할 수 없습니다.
④ 회사는 이 계약의 운용자산을 회사가 운영하는 다른 변액보험의 유사한 성격의 운용자산별로 통
합하여 운용할 수 있습니다. 이 경우 회사는 펀드 통합사유, 통합일자, 기타 펀드통합관련사항을 일
간신문(신문 등의 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호*의 규정에 의하여 전국을 보급지역으로 등
록한 일간신문으로서 같은 법 제2조 제1호 제’가’항 또는 제’나’항 에 해당하는 것을 말하며, 이하 같
습니다)에 공고하거나 계약자에게 개별 통지하여야 하며, 펀드를 통합한 날부터 6개월 동안 각 펀드
의 결산서류를 회사 본점에 비치합니다.
【 신문 등 진흥에 관한 법률 제9조 제1항 제9호 】
제9조(등록) ① 신문을 발행하거나 인터넷신문 또는 인터넷뉴스서비스를 전자적으로 발행하려는
자는 대통령령으로 정하는 바에 따라 다음 각 호의 사항을 주사무소 소재지를 관할하는 특별시장·
광역시장·도지사 또는 특별자치도지사(이하 ‘시·도지사’라 한다)에게 등록하여야 한다. 등록된 사항
이 변경된 때에도 또한 같다. 다만, 국가 또는 지방자치단체가 발행 또는 관리하거나 법인이나 그
밖의 단체 또는 기관이 그 소속원에게 보급할 목적으로 발행하는 경우와 대통령령으로 정하는 경
우에는 그러하지 아니하다.
  1. ~ 8. (생략)
  9. 주된 보급대상 및 보급지역(신문에 한정한다)
  10.~ 11. (생략)
※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제33조( 펀드의 유형 )
① 이 펀드의 유형은 다음 각 호와 같습니다.

                            33
     구분                           펀드 : 총16종
   해외채권군        1   글로벌채권형Ⅱ
     (4)        2   글로벌 채권 매크로전략형
                3   이머징 마켓 채권형
                4   글로벌 하이일드 채권형
   국내채권군        1   국내채권형
     (2)        2   MMF형
   해외주식군        1   글로벌 컨슈머 주식형
     (4)        2   아시아퍼시픽 컨슈머 주식형
                3   선진마켓 주식형
                4   차이나주식성장형
 해외주식혼합군 (1)    1   선진국 인컴형
   국내주식군        1   가치주식형
     (2)        2   인덱스주식형
  대안투자군 (1)     1   글로벌멀티전략형
  포트폴리오군        1   글로벌 MVP 60
     (2)        2   글로벌 MVP 30

<해외채권군>
 1. 글로벌채권형Ⅱ
    국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채
    권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서
    투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및
    기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 전세계 정부채권, 준
    정부채권 뿐만 아니라 회사채, 금융채 등 채권섹터에 대한 분산 투자를 통해 원화채권 수익률
    이상의 성과를 추구하는 펀드를 위주로 합니다.

 2. 글로벌 채권 매크로전략형
    국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채
    권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서
    투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및
    기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 해외각국의 국공채
    및 회사채 등의 채권 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 장기적인 환차익까지 추구하는 펀드를
    위주로 합니다.

 3. 이머징 마켓 채권형
    국내 및 해외 채권과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형
    수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장
    내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등
    에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 신흥국가에서 발행되는 국채, 회사채 등의 채권 포
    트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 합니다.

                             34
 4. 글로벌 하이일드 채권형
    국내 및 해외 채권, 해외 고수익채권(하이일드채권)과 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채
    권,해외 하이일드채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에
    60~100% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에
    투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자
    는 미국 및 신흥국가를 포함한 전세계의 다양한 고수익 채권(이하 ‘하이일드 채권’이라 합니다)
    포트폴리오를 투자대상으로 하는 펀드를 위주로 합니다.

<국내채권군>
 1. 국내채권형
    국내 및 해외 채권, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 채권에 60% 이상 투자하는 채권형 수
    익증권(이하 ‘채권 등’이라 합니다)에 60~95% 범위 내에서 투자하고, 나머지는 대출 및 장내∙외
    파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 유동성 자산 등에 투자
    합니다. 다만, ‘채권 등’에의 투자는 국내 채권 시장 및 채권 섹터에 대한 적극적인 자산배분과
    분산투자가 이루어지도록 합니다.

 2. MMF형
   콜론(CALL LOAN), 기업어음(CP), 양도성예금증서(CD), 증권어음, 수익증권, 단기채권, 기타 제예
   금 등 일정등급 이상 양질의 단기유동성 금융자산에 투자하는 단기위주의 국내 및 해외채권
   및 채권형 수익증권(MMF) 투자를 통해 안정적인 이자소득을 추구합니다.

<해외주식군>
 1. 글로벌 컨슈머 주식형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
    하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
    장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 국내 및 해외의 ‘소비
    자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 합니다.

 2. 아시아퍼시픽 컨슈머 주식형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
    하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
    장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 아시아태평양지역의
    ‘소비자 관련 주식 또는 소비자 관련 주식을 투자 대상으로 하는 수익증권’ 등을 위주로 합니다.

 3. 선진마켓 주식형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 “주식 등”이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투
    자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내
    및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, “주식 등”에의 투자는 미국 등 해외 선
    진국 시장의 주식(ETF 포함) 위주로 합니다.

                               35
 4. 차이나주식성장형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 “주식 등”이라 한다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
    하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
    장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, “주식 등”에의 투자는 중국(상해,선전) 및
    홍콩 시장에 상장된 기업과 역외시장에 상장된 중국 관련회사 또는 매출의 상당 부분이 중국
    에서 발생하는 회사의 주식에 주로 투자하는 주식형 펀드로 합니다.

<해외주식혼합군>
 1. 선진국 인컴형
    국내 및 해외, 특히 선진국 중심의 고배당주, 우선주, REITS에 60%이하를 투자하는 주식혼합형
    수익증권(이하 “주식 등”이라 합니다)에 60% 이상을 투자하고, 나머지는 국내 및 해외 채권, 고
    수익채권과 대출 및 장내∙외 파생상품, 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수
    익증권, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, “주식 등”에의 투자는 국내 및 해외, 특히 선진국
    중심의 고배당주, 우선주, REITS 등의 포트폴리오를 투자대상으로 하며, 안정적인 이자수익을
    추구하는 펀드를 위주로 합니다.

<국내주식군>
 1. 가치주식형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
    하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
    장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 시장가치에 비해 내
    재가치가 더 높은 기업의 주식(가치주) 및 이러한 가치주를 주된 투자대상으로 하는 펀드를 위
    주로 합니다.

 2. 인덱스주식형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 ‘주식 등’이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투자
    하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내 및
    장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자합니다. 다만, ‘주식 등’에의 투자는 KOSPI200 Index를 추
    종하는 주식(ETF 포함)을 위주로 합니다.

<대안투자군>
 1. 글로벌멀티전략형
    국내 및 해외 주식, 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60% 이상 투자하는 주식형 수
    익증권, 상장지수집합투자기구(ETF) (이하 “주식 등”이라 합니다)에 자산총액의 60% 이상을 투
    자하고, 나머지는 국내 및 해외 부동산에 투자하는 수익증권 및 기타 수익증권, 대출 및 장내
    및 장외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니다. 다만, “주식 등”에의 투자는 전세계를 대상
    으로 멀티에셋 운용전략으로 수익을 추구하면서 변동성을 관리하는 수익증권을 위주로 합니다

                               36
<포트폴리오군>
 1. 글로벌 MVP 60
    국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형
    수익증권(이하 “주식 등” 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권
    (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~60% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만
    을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정
    시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내
    및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니
    다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역
    과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로
    조절하여 투자할 수 있습니다.

 2. 글로벌 MVP 30
    국내 및 해외 주식 및 이와 관련된 파생상품, 국내 및 해외 주식에 60%이상 투자하는 주식형
    수익증권(이하 “주식 등” 이라 합니다), 국내 및 해외 부동산에 60% 이상 투자하는 수익증권
    (리츠 포함) 및 기타 수익증권에 자산총액의 0~30% 범위 [다만, 수익증권 자산총액의 60% 미만
    을 주식 또는 주식관련자산에 투자하는 주식혼합형 수익증권의 경우에는 주식편입 비율 산정
    시 해당 수익증권의 약관상 최대 편입비율을 기준으로 합니다] 내에서 투자하고, 나머지는 국내
    및 해외 채권 및 채권형 수익증권, 대출 및 장내∙외 파생상품, 유동성 자산 등에 투자 합니
    다. 다만, 자산을 운용하는 회사는 글로벌시장에 대한 전략적 판단에 따라 국내 및 해외 지역
    과 투자대상 (수익증권 포함)에 대한 편입 비중을 자산총액의 0~100% 범위 내에서 적극적으로
    조절하여 투자할 수 있습니다.

② 제1항에서 사용하는 ‘국내 및 해외 주식’ 이라 함은 국내증권시장 및 해외주식 시장에 상장된 주
권, 주식 예탁증서 및 신주인수권을 표시하는 증서 등을 말하고, ‘수익증권’이라 함은 신탁업자 및
집합투자업자가 발행한 수익증권, 투자회사 등이 발행한 주식 그리고 이와 유사한 것으로서 외국
통화로 표시된 자산을 말합니다. ‘국내 및 해외 채권’ 이라 함은 국채, 지방채, 특별채, 사채 및 자산
유동화 채권을 말합니다.
③ 제1항의 해외주식군 중 제1호 내지 제2호에서 사용하는 ‘소비자 관련 주식’이라 함은 소비자를
위한 재화나 용역을 생산 또는 제공하는 기업의 주식을 말하며, 주식의 편입시점에는 소비자 관련
주 였으나 이후 새로운 연도에 소비자 관련주에 해당되지 않게 된 경우에는 기 매입된 주식은 소비
자관련주로 볼 수 있습니다.
④ 제1항에서 정한 투자 대상은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률*」 등 관계법령에 따라서 운용
되고 그 관계법령이 제∙개정될 경우 대체 또는 변동될 수 있습니다.
 【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
 자본시장의 금융혁신과 공정한 경쟁을 촉진하고 투자자를 보호하며 금융투자업을 건전하게 육성
 함으로써 자본시장의 공정성·신뢰성·효율성을 높여 국민경제 발전에 이바지하기 위하여 제정한
 법률

⑤ 제1항에서 정한 각 호의 펀드별 자산을 운용하는 회사는 시장에 대한 전략적 판단에 따라 투자
대상 자산 및 자산별 편입비중을 적극적으로 조절하여 투자할 수 있으며, 시장에 대한 전략적 판단
에 따라 그 재량으로 각 호의 펀드별 주된 투자대상 자산 이외의 자산 편입 운용, 투자원금에 대한

                             37
손실위험, 시장위험 및 환율변동위험에 대처하기 위하여 파생상품 등을 포함한 헷지전략을 실행할
수 있습니다.
⑥ 제1항에서 회사가 운용자산인 증권 등의 가격변동 및 해지 등의 사유로 인하여 불가피하게 제1
항에서 규정한 투자한도를 초과하게 된 경우에는 3개월 이내에 그 투자한도를 적합하도록 하여야
합니다.
⑦ 제1항에서 정한 펀드의 유형 외에 새로운 펀드가 추가될 수 있으며, 이 경우 이미 가입한 계약
자도 신규 펀드를 선택할 수 있습니다.

제34조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전)
① 계약자는 계약을 체결할 때 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 해외채권군의 제1호
내지 제4호 및 국내채권군의 제1호 내지 제2호(이하 ‘채권형 펀드’라 합니다) 중의 하나 이상을 포함
하여 투입펀드로 선택하여야 하며, 복수로 선택한 경우 펀드별 편입비율을 설정해야 합니다. 다만, ’
채권형 펀드’ 이외의 펀드를 투입펀드로 선택시에는 ‘채권형 펀드’의 편입비율은 최소 20%(이하 ‘채
권형 펀드 최소편입비율’이라 합니다)이상으로 설정하여야 하며, 펀드별 편입비율은 5% 단위로 설
정할 수 있습니다.
② 제1항에도 불구하고 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 포트폴리오군의 제1호 내지
제2호(이하 ‘MVP형 펀드’라 합니다)를 선택한 경우에는 채권형 펀드 최소편입비율을 적용하지 아
니합니다. 다만, ‘MVP형 펀드’와 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 해외주식군, 해외주식
혼합군, 국내주식군 및 대안투자군의 펀드를 복수로 선택할 경우에는 제1항에서 정한 바에 따라 ‘채
권형 펀드 최소편입비율’을 20%이상으로 설정하여야 합니다.
③ 특별계정투입보험료는 제1항 내지 제2항에서 설정한 펀드별 편입비율에 따라 분산 투입됩니다.
④ 계약자는 추가납입보험료 납입시 제1항 내지 제2항에서 정한 바에 따라 투입펀드 및 펀드별 편
입비율을 별도로 설정할 수 있으며, 별도의 선택이 없는 경우 최초 추가납입보험료 납입시에는 기
본보험료의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따르고, 2회 이후의 추가납입보험료 납입시에는 직전
추가납입보험료 납입시의 투입펀드 및 펀드별 편입비율을 따릅니다.
⑤ 계약자는 기본보험료, 추가납입보험료를 각각 매년 12회 이내의 범위에서 회사가 정한 바에 따
라 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 일부 및 전부 변경을 요청할 수 있습니다.
⑥ 제5항에 따라 투입펀드 및 펀드별 편입비율의 변경이 이루어진 경우 다음 회 이후의 특별계정투
입보험료는 변경된 펀드별 편입비율에 따라 분산투입됩니다.
 【투입펀드 선택 및 변경】
 계약자는 청약과 함께 특별계정투입보험료를 투입할 펀드를 선택해야 합니다. 이 때 ‘채권형 펀
 드’ 중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 선택하여야 하며, 이후 투입되는 펀드를 변경하는 경
 우에도 ‘채권형 펀드’ 중의 하나 이상을 포함하여 투입펀드로 변경할 수 있습니다.
                       <청약할 때 펀드선택 예시>
  1. MVP형펀드 이외의 펀드 선택시
     ■ 국내채권형펀드(20%)
      → ‘채권형 펀드’의 최소편입비율은 20% 이상 선택하여야 합니다.
     ■ B펀드(80%)
     □ C펀드(0%)

  2. MVP형펀드 선택시
     ■ MVP형펀드(100%)

                            38
   □ 국내채권형펀드(0%)
   □ B펀드(0%)

  3. MVP형펀드와 채권형펀드 이외의 펀드 복수 선택시
     ■ MVP형펀드(10%)
     ■ 국내채권형펀드(20%)
      → ‘채권형 펀드’의 최소편입비율은 20% 이상 선택하여야 합니다.
     ■ B펀드(70%)

⑦ 계약자는 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금을 각각 매년 12회 이내에서 펀드별 적립금
의 일부 또는 전부에 대하여 다른 펀드로의 이전 요청을 할 수 있습니다. 다만, 적립금 이전 요청할
경우에 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 ‘채권형 펀드’ 계약자적립금은 ‘채권형 펀드 최
소편입비율’이상으로 하여야 합니다.
⑧ 제7항에도 불구하고 기본보험료 또는 추가납입보험료 펀드별 적립금의 전부를 제33조(펀드의 유
형) 제1항에서 정한 펀드 중 ‘MVP형 펀드’로 이전 요청한 경우에는 ‘채권형 펀드 최소편입비율’을
적용하지 않습니다. 다만, ‘MVP형 펀드’와 제33조(펀드의 유형) 제1항에서 정한 펀드 중 해외주식군,
해외주식혼합군, 국내주식군 및 대안투자군의 펀드를 복수로 선택하여 기본보험료 또는 추가납입보
험료 펀드별 적립금의 이전을 요청한 경우에는 제1항에서 정한 바에 따라 ‘채권형 펀드 최소편입비
율’을 20%이상으로 설정하여야 합니다.
⑨ 회사는 제7항 내지 제8항에 의한 펀드 적립금의 이전을 요청 받은 경우에는 제41조(특별계정의
폐지) 제1항 제1호 내지 제4호의 특별한 사정이 없는 한 이에 응하여야 하며, 이 경우 「변경요구일
+ 제2영업일」을 기준으로 현금을 이전하는 방식에 따릅니다.
⑩ 회사는 천재·지변, 증권시장의 폐쇄·휴장, 증권 등의 매각지연, 기타 이에 준하는 부득이한 사유로
인하여 제9항에서 정하는 날까지 이전할 수 없게 된 경우에는 지체없이 그 사유 및 향후 이전계획
등을 구체적으로 명시하여 계약자에게 통지하며, 보험재산이 처분되는 날부터 제2영업일을 기준으
로 현금을 이전하는 방식을 따릅니다.
⑪ 회사는 계약자의 적립금을 이전하여 드리는 경우에 이전되는 계약자적립금의 0.1%와 2,000원
중 적은 금액의 수수료를 계약자에게 청구할 수 있으며, 이는 현금을 이전할 때 공제합니다. 다만,
보험년도 기준 연 4회에 한하여 수수료를 면제하여 드립니다.
 【적립금이전】
 ○ 계약자는 운용되는 적립금의 전부 또는 일부를 좀 더 수익성이 있거나 안정적일 것으로 예상되
    는 펀드로 옮길 수 있습니다.
 ○ 적립금 이전을 신청할 경우 특별계정투입보험료가 투입되는 펀드는 변경되지 않으며, 이미 투
    입되어 운용되고 있는 적립금만 이동됩니다.
 ○ [신청일+2영업일]의 기준가로 펀드간의 자금이 이동되며, 신청에 따른 수수료는 보험년도 기준
    연 4회에 한하여 수수료를 면제합니다.
 【보험년도】
  해당년도 보험계약 해당일로부터 다음년도 보험계약 해당일 전일까지 매1년 단위의 연도.
  예를 들어, 보험계약일이 2014년 8월 15일인 경우
  : 8월 15일부터 다음년도 8월 14일까지 1년

                            39
제35조(계약자의 펀드자동재배분 및 평균분할투자 선택)
① 계약자는 계약일부터 보험기간 중 펀드자동재배분을 선택 또는 취소할 수 있으며, 이 경우 신청
한 날부터 계약자가 선택한 주기로(3개월, 6개월, 12개월 중 택1 ) 투입펀드 및 펀드별 편입비율에
따라 자동재배분됩니다.
② 보험기간 중 투입펀드 및 펀드별 편입비율이 변경된 경우에는 변경된 기준에 따라 자동재배분됩
니다.
③ 계약자는 보험기간 중 기본보험료 적립금, 추가납입보험료 적립금 각각 매년 4회 이내의 범위에
서 펀드자동재배분을 선택할 수 있으며, 동시 선택도 가능합니다.
④ 펀드자동재배분 실행일이 영업일이 아닌 경우 다음 영업일에 실행됩니다.
 【펀드자동재배분】
 2개 이상의 펀드를 선택한 계약의 경우, 일정한 주기로 펀드간 적립금 비율을 일정하게 유지하고
 싶으신 경우 선택하시는 옵션입니다.
 (예)
 ○ 현재 투입펀드 선택비율 : 국내채권형펀드(40%), A펀드(60%)
 ○ 자동재배분일 현재 운용되는 적립금 비율
   : 국내채권형펀드(35%), A펀드(65%)
      Î 자동재배분 선택
    : 적립금을 국내채권형펀드(40%) : A펀드(60%)로 조정 후 운용
      Î 자동재배분 미선택 : 현재 적립금 A펀드(35%) : B펀드(65%) 그대로 운용

⑤ 계약자는 기본보험료 또는 추가납입보험료를 납입할 때 매년 4회 이내의 범위에서 회사가 정한
기준에 의한 평균분할투자를 신청할 수 있습니다. 이 경우 회사는 평균분할투자대상 기본보험료 또
는 추가납입보험료를 계약자가 지정한 펀드로 전액 투입 후, 계약자가 선택한 평균분할투자기간 동
안 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 분할 투입하여 드립니다.
⑥ 제5항에 의한 매월 분할투입금액은 기본보험료 또는 추가납입보험료를 평균분할투자기간 동안
균등하게 분할한 금액으로 합니다. 다만, 평균분할투자기간의 마지막 달에는 계약자가 지정한 펀드
에 남아있는 금액 전부를 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 투입합니다.
⑦ 평균분할투자 실행일이 영업일이 아닌 경우에는 다음 영업일에 실행됩니다.
⑧ 계약자는 평균분할투자 실행기간 중 평균분할투자 실행 취소를 할 수 있으며, 이 경우 회사는
취소시점의 평균분할투자 미실행 잔여 금액을 제34조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전) 제9항을
준용하여 해당 투입펀드 및 펀드별 편입비율에 따라 일시에 투입하여 드립니다.
⑨ 계약자는 평균분할투자가 실행되고 있는 기간 동안에 새로운 평균분할투자를 신청할 수 없습니다.
 【평균분할투자】
 고액의 보험료를 일시에 납입할 경우 투자 Risk를 줄일 수 있는(월납계약의 매입단가평준화
 (Dollar Cost Average)효과) 옵션입니다.
 (예)
 ○ 보험료 1,000만원 납입, 투입펀드 선택
   : 국내채권형펀드(40%) 및 A펀드(60%)
 ○ 평균분할투자 선택 : 일시투입펀드= 글로벌채권형Ⅱ펀드, 기간= 12개월
    Î 보험료 중 특별계정투입보험료가 글로벌채권형Ⅱ펀드로 한꺼번에 투입되며, 이후 12개월 동
   안 글로벌채권형Ⅱ펀드의 적립금이 균등하게 분할되어 매월 국내채권형펀드(40%) 및 A펀드(60%)
   로 투입됩니다.

                           40
제36조(자산의 평가방법 및 운용)
① 특별계정의 자산의 평가 및 운용은 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 등에서 정한 방법에
따릅니다.
② 제1항에서 정한 특별계정 자산의 평가는 각 특별계정별로 적용됩니다.

제37조(특별계정 좌수 및 기준가격)
특별계정 좌수 및 기준가격은 다음 각 호와 같이 산출합니다.

1. 좌수
   특별계정을 설정할 경우 1원을 1좌로 하며, 그 이후에는 매일 좌당 기준가격에 따라 좌단위로 특
   별계정에 이체 또는 인출합니다.

2. 좌당 기준가격
   특별계정의 좌당 기준가격은 다음과 같이 산출하며, 1,000좌 단위로 원미만 셋째 자리에서 반올
   림하여 원미만 둘째 자리까지 계산하고, 최초 펀드설정일의 기준가격은 1,000좌당 1,000원으로
   합니다.
                            당일 특별계정의 순자산 가치
             좌당 기준가격   =
                               특별계정 총 좌수

  다만, 당일 특별계정의 순자산가치라 함은 당일 특별계정의 총 자산에서 운영보수, 투자일임보
  수, 수탁보수 및 사무관리보수를 차감한 금액으로 합니다.

제38조(특별계정의 제비용 및 보수에 관한 사항)
회사는 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」 제188조*에 의한 보수, 그 밖의 수수료와 같은 법 시
행령 제265조*에 의한 회계감사비용, 채권평가비용 및 증권 매매수수료 등을 특별계정자산에서 인
출하여 부담합니다. 다만, 자산운용보고서를 작성∙제공하는데 드는 비용은 회사가 부담합니다.
 【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
 제188조 (신탁계약의 체결 등)
 ① 투자신탁을 설정하고자 하는 집합투자업자는 다음 각 호의 사항이 기재된 신탁계약서에 의하
 여 신탁업자와 신탁계약을 체결하여야 한다.
   1. 집합투자업자 및 신탁업자의 상호
   2. 신탁원본의 가액 및 수익증권의 총좌수에 관한 사항
   3. 투자신탁재산의 운용 및 관리에 관한 사항
   4. 이익분배 및 환매에 관한 사항
   5. 집합투자업자·신탁업자 등이 받는 보수, 그 밖의 수수료의 계산방법과 지급시기·방법에 관
      한 사항. 다만, 집합투자업자가 기준가격 산정업무를 위탁하는 경우에는 그 수수료는 해당
      투자신탁재산에서 부담한다는 내용을 포함하여야 한다.
   6. 수익자총회에 관한 사항
   7. 공시 및 보고서에 관한 사항
   8. 그 밖에 수익자 보호를 위하여 필요한 사항으로서 대통령령으로 정하는 사항
 ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

                           41
【자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령】
제265조(회계감사인의 선임 등)
① ~⑥ (생략)
⑦ 회계감사에 따른 비용은 그 회계감사의 대상인 집합투자기구가 부담한다.
※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제39조(계약자 공지에 관한 사항)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사항을 그 사유발생 후 회사 인터넷 홈페이지에 게시하거나 계약
자에게 공지합니다.
  1. 투자운용인력 변경
  2. 자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령 제93조(수시공시의 방법 등) 제2항*에서 정하는
     부실자산이 발생한 경우 그 명세 및 상각률
  3. 회사의 합병, 분할, 분할합병 또는 영업의 양도∙양수
  4. 기준가격을 잘못 산정하여 이를 변경하는 경우에는 그 내용
② 회사는 변액보험 판매 후 매 3개월마다 「자본시장과 금융투자업에 관한 법률」제88조*에서 규정
한 자산운용보고서를 작성하여 계약자에게 직접 또는 전자우편의 방법으로 제공합니다. 다만, 계약
자에게 전자우편 주소가 없는 등의 경우에는 인터넷 홈페이지에 공시하는 것으로 갈음할 수 있으며,
계약자가 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 우편발송을 통하여 수령한다는 의사를 서면, 전화(음
성녹취) 또는 인터넷 등으로 표시한 경우에는 우편으로 발송하여 드립니다.
 【자본시장과 금융투자업에 관한 법률 시행령】
 제93조 (수시공시의 방법 등)
 ② 법 제89조제1항제3호에서 ‘대통령령으로 정하는 부실자산’이란 발행인의 부도, 「채무자 회생 및 파산
 에 관한 법률」에 따른 회생절차개시의 신청 등의 사유로 인하여 금융위원회가 부실자산으로 정하여 고시
 하는 자산을 말한다. [개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
 ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.
 【자본시장과 금융투자업에 관한 법률】
 제88조(자산운용보고서의 교부)
 ① 집합투자업자는 자산운용보고서를 작성하여 해당 집합투자재산을 보관·관리하는 신탁업자의 확인을
 받아 3개월마다 1회 이상 해당 집합투자기구의 투자자에게 교부하여야 한다. 다만, 투자자가 수시로 변동
 되는 등 투자자의 이익을 해할 우려가 없는 경우로서 대통령령으로 정하는 경우에는 자산운용보고서를
 투자자에게 교부하지 아니할 수 있다. [개정 2009.02.03] [[시행일 2009.2.4]]
 ② 집합투자업자는 제1항에 따른 자산운용보고서에 다음 각 호의 사항을 기재하여야 한다.
   1. 다음 각 목의 어느 하나에 해당하는 날(이하 이 조에서 ‘기준일’이라 한다) 현재의 해당 집합투자기
      구의 자산·부채 및 집합투자증권의 기준가격
       가. 회계기간의 개시일부터 3개월이 종료되는 날
       나. 회계기간의 말일
       다. 계약기간의 종료일 또는 존속기간의 만료일
       라. 해지일 또는 해산일
   2. 직전의 기준일(직전의 기준일이 없는 경우에는 해당 집합투자기구의 최초 설정일 또는 성립일을 말
      한다)부터 해당 기준일까지의 기간(이하 이 조에서 ‘해당 운용기간’이라 한다) 중 운용경과의 개요
      및 해당 운용기간 중의 손익 사항
   3. 기준일 현재 집합투자재산에 속하는 자산의 종류별 평가액과 집합투자재산 총액에 대한 각각의 비율

                           42
  4. 해당 운용기간 중 매매한 주식의 총수, 매매금액 및 대통령령으로 정하는 매매회전율
  5. 그 밖에 대통령령으로 정하는 사항
③ 제1항에 따른 자산운용보고서의 교부시기 및 방법, 비용부담 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으
로 정한다. [개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
[본조제목개정 2009.2.3] [[시행일 2009.2.4]]
※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제40조(보험계약의 변동사항 통지)
① 회사는 계약일부터 분기별로 계약의 변동사항을 계약자에게 서면으로 알려 드립니다. 다만, 계약
자가 계약을 체결할 때 혹은 보험기간 중 전자우편을 통하여 수령한다는 의사표시를 서면, 전화(음
성녹취) 또는 인터넷 등으로 동의한 경우에는 전자우편을 통하여 제공할 수 있습니다.
② 제1항의 경우 금융감독원장의 요구가 있는 경우에는 다른 추가적인 사항을 포함할 수 있습니다.

제41조(특별계정의 폐지)
① 회사는 다음 각 호에 해당하는 사유가 발생한 경우에 한하여 특별계정을 폐지할 수 있습니다.
  1. 해당 각 특별계정의 자산이 급격히 감소하거나, 자산가치의 변화로 인하여 효율적인 자산운용
     이 곤란해진 경우
  2. 1개월간 계속하여 특별계정의 순자산가치가 100억원에 미달하는 경우
  3. 해당 각 특별계정의 운용대상이 소멸할 경우
  4. 기타 제1호 내지 제3호에 준하는 경우
② 회사는 제1항에서 정한 사유로 각 특별계정을 폐지할 경우에는 계약자에게 폐지사유, 폐지일까
지의 계약자적립금과 함께 제34조(계약자의 펀드 선택과 적립금 이전)에 따른 투입펀드 및 펀드별
편입비율의 선택과 적립금 이전에 관한 안내문 등을 작성하여 일간신문에 공고하거나 서면으로 통
지하여 드립니다. 다만, 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을 별도로 신청하지 않을 경우에는
회사가 유사한 펀드로 변경 및 이전시킬 수 있습니다.
③ 회사는 제1항 및 제2항에서 정한 사유로 계약자가 투입펀드 변경 및 적립금 이전을 요구한 경우
에는 연간 횟수에 포함시키지 않습니다.

            제7관 계약의 해지 및 해지환급금 등

제42조(계약자의 임의해지 및 피보험자의 서면동의 철회권)
① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제45조(해지
환급금) 제2항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.
② 제19조(계약의 무효)에 따라 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 서면으로 동의를 한 피보
험자는 계약의 효력이 유지되는 기간에는 언제든지 서면동의를 장래를 향하여 철회할 수 있으며,
서면동의 철회로 계약이 해지되어 회사가 지급하여야 할 해지환급금이 있을 때에는 제45조(해지환
급금) 제2항에 따른 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.

제43조(중대사유로 인한 해지)
① 회사는 아래와 같은 사실이 있을 경우에는 그 사실을 안 날부터 1개월 이내에 계약을 해지할 수

                          43
있습니다.
  1. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 고의로 보험금 지급사유를 발생시킨 사유
  2. 계약자, 피보험자 또는 보험수익자가 보험금 청구에 관한 서류에 고의로 사실과 다른 것을 기
     재하였거나 그 서류 또는 증거를 위조 또는 변조한 경우. 다만, 이미 보험금 지급사유가 발생
     한 경우에는 보험금 지급에 영향을 미치지 않습니다.
② 회사가 제1항에 따라 계약을 해지한 경우 회사는 그 취지를 계약자에게 통지하고 제45조(해지환
급금) 제1항에 따른 해지환급금을 지급합니다.

제44조(회사의 파산선고와 해지)
① 회사가 파산의 선고를 받은 때에는 계약자는 계약을 해지할 수 있습니다.
② 제1항의 규정에 따라 해지하지 않은 계약은 파산선고 후 3개월이 지난 때에는 그 효력을 잃습니다.
③ 제1항의 규정에 따라 계약이 해지되거나 제2항의 규정에 따라 계약이 효력을 잃는 경우에 회사
는 제45조(해지환급금) 제1항에 의한 해지환급금을 계약자에게 드립니다.

제45조(해지환급금)
① 이 약관에 따른 해지환급금은 계약이 해지된 날의 기준가를 적용하여 이 계약의 '산출방법서’에
따라 계산합니다.
② 제1항에도 불구하고 제42조(계약자의 임의해지 및 피보험자의 서면동의 철회권)등에 의하여 계
약이 해지된 경우에 지급하는 해지환급금은 「해지신청일 + 제2영업일」의 기준가를 적용하여 이 계
약의 ‘산출방법서’에 따라 계산하며, 「해지신청일 + 제2영업일」에 지급 합니다.
③ 해지환급금의 지급사유가 발생한 경우 계약자는 회사에 해지환급금을 청구하여야 하며, 회사는
청구를 접수한 날부터 3영업일 이내에 해지환급금을 지급합니다. 해지환급금 지급일까지의 기간에
대한 이자의 계산은 (별표 2) ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계산’에 따릅니다.
④ 해지환급금은 특별계정의 운용실적에 따라 변동되므로 최저 보증이 이루어지지 않으며, 원금손
실이 발생할 수도 있습니다.
⑤ 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

제46조(계약자적립금의 인출)
① 계약자는 보험료 납입경과기간 1년(12회 납입) 지난 후(거치형의 경우에는 계약일 이후 1개월
지난 후)부터 보험기간 중 회사가 정한 기준에 따라 주계약 해지환급금(보험계약대출의 원금과 이
자를 차감한 금액)의 50% 범위 내에서 보험년도 기준 연 12회(월1회 한도)까지 계약자적립금을 인
출할 수 있습니다.
이 경우 「인출 신청일 + 제2영업일」 에 「인출 신청일 + 제2영업일」의 기준가격을 적용하여 지급
합니다. 인출을 할 경우 수수료는 인출금액의 0.2% 와 2,000원 중 적은 금액으로 하며, 보험년도 연
4회에 한하여 인출 수수료를 면제하여 드립니다.
다만, 계약일 이후 10년 이내에는 총 인출금액이 계약자가 실제 납입한 보험료 총액을 초과할 수
없으며, 인출금액은 10만원 이상 만원 단위로 인출 할 수 있습니다.
② 중도인출을 할 경우 인출금액 및 인출금액에 계산된 특별계정의 투자수익률만큼 해지환급금에
서 차감하여 지급하므로 환급금이 감소할 수 있습니다.
③ 제1항에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 적립형의 경우에는 인출 후 계약자적
립금이 「주계약의 연간 기본보험료(주계약의 월납 기본보험료의 12배)와 300만원 중 큰 금액」 이

                            44
상, 거치형의 경우에는 일시납기본보험료의 20%이상이 되어야 합니다. 다만, 추가납입보험료에 의
한 계약자적립금 한도 내에서 중도인출을 하는 경우에는 상기의 계약자적립금 잔액에 대한 기준을
적용하지 않습니다.
④ 제1항에 의하여 계약자 적립금을 인출한 경우 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미
납입한 보험료’에서 정한 ‘이미 납입한 기본보험료’ 및 ‘이미 납입한 추가납입보험료’는 다음과 같이
계산합니다.

  인출 이후의 이미 납입한 기본보험료
                                  인출 후 기본보험료에 의한 계약자적립금
  = 인출 직전 이미 납입한 기본보험료        ×
                                  인출 전 기본보험료에 의한 계약자적립금

  인출 이후의 이미 납입한 추가납입보험료
                                  인출 후 추가납입보험료에 의한 계약자적립금
  = 인출 직전 이미 납입한 추가납입보험료      ×
                                  인출 전 추가납입보험료에 의한 계약자적립금

㈜ 「인출 직전 이미 납입한 기본(추가납입)보험료」는 해당 인출 전 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료
  관련 용어’ ‘라. 이미 납입한 보험료’에서 정한 사유가 발생할 경우 해당내용에 따라 계산된 ‘이미
  납입한 기본(추가납입)보험료’를 말합니다.
⑤ 계약자적립금의 중도인출은 추가납입보험료에 의한 계약자적립금에서 우선적으로 가능하며, 추
가납입보험료에 의한 계약자적립금이 부족한 경우에 한하여 기본보험료에 의한 계약자적립금에서
인출이 가능하고, 2개 이상의 펀드에서 계약자적립금이 운용되고 있는 경우에는 「인출신청일 + 제2
영업일」의 각 펀드별 적립금비율로 분배되어 인출됩니다.
 【중도인출 예시】
  총 중도인출 가능금액 범위 안에서 1회 인출할 때 제한적(해지환급금의 50%)으로 인출 가능합니다.
  (예1)
  계약자적립금 : 800만원, 해지환급금 : 700만원,
  인출 후 계약자적립금 잔액 최소유지금액 : 300만원 인 경우
  ○ 총 중도인출 가능금액 : 800만원 - 300만원 = 500만원
  ○ 1회 인출할 경우 가능금액 : 해지환급금의 50%인 350만원
    Î 350만원 인출가능

 (예2)
 계약자적립금 : 400만원, 해지환급금 : 300만원,
 인출 후 계약자적립금 잔액 최소유지금액 : 300만원 인 경우
 ○ 총 중도인출 가능금액 : 400만원 - 300만원 = 100만원
 ○ 1회 인출할 경우 가능금액 : 해지환급금의 50%인 150만원
   Î 100만원 인출가능

【계약자적립금 인출이후의 이미 납입한 기본보험료의 예시】
- 계약자적립금 400만원 인출할 경우
○ 인출전
   - 인출전 기본보험료의 계약자적립금 : 800만원

                             45
  - 인출전 이미 납입한 기본보험료 600만원
○ 인출후
  - 인출후 기본보험료의 계약자적립금: 400만원
  - 인출이후의 이미 납입한 기본보험료 : 300만원
                    400만원
     = 600만원   ×
                    800만원

제47조(보험계약대출)
① 계약자는 이 계약의 해지환급금 범위 내에서 회사가 정한 방법에 따라 대출을 받을 수 있습니다.
그러나 순수보장성보험 등 보험상품의 종류에 따라 보험계약대출이 제한될 수도 있습니다.
② 보험계약대출의 원금은 「대출신청일 + 제2영업일」에 「대출신청일 + 제2영업일」의 기준가격을
적용하여 지급됩니다.
③ 보험계약대출이 이루어졌을 경우 보험계약대출의 원금은 「대출신청일+ 제2영업일」의 기준가격
을 적용하여 특별계정에서 일반계정으로 이체된 후 이 계약의 보험계약대출이율에 회사가 정하는
이율을 차감한 이율로 계산되어 보험계약대출적립금 계정에 적립됩니다.
④ 계약자는 보험계약대출의 원금과 이자의 일부 또는 전부를 언제든지 상환할 수 있습니다. 이 경
우 상환금액에 해당되는 보험계약대출적립금은 상환일로부터 「상환일 + 제2영업일」까지 표준이율
로 계산한 후 「상환일 + 제2 영업일」의 기준가격을 적용하여 「상환일 + 제2 영업일」에 일반계정
에서 특별계정으로 이체되며 일반계정의 보험계약대출적립금에서 제외됩니다.
⑤ 회사는 상환되지 않은 때에는 보험계약대출의 원금과 이자를 보험금, 해지환급금 등의 지급사유
가 발생한 날에 지급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감할 수 있습니다.
⑥ 회사는 제28조(보험료의 납입이 연체되는 경우 납입최고(독촉)와 계약의 해지)에 따라 계약이 해
지되는 때에는 즉시 해지환급금에서 보험계약대출의 원금과 이자를 차감합니다.
⑦ 회사는 보험수익자에게 보험계약대출 사실을 통지할 수 있습니다.

제48조(배당금의 지급)
이 계약은 무배당보험이므로 계약자 배당금이 없습니다.

                   제8관 분쟁의 조정 등

제49조(분쟁의 조정)
계약에 관하여 분쟁이 있는 경우 분쟁 당사자 또는 기타 이해관계인과 회사는 금융감독원장에게 조
정을 신청할 수 있습니다.

제50조(관할법원)
이 계약에 관한 소송 및 민사조정은 계약자의 주소지를 관할하는 법원으로 합니다. 다만, 회사와 계
약자가 합의하여 관할법원을 달리 정할 수 있습니다.

                            46
제51조(소멸시효)
보험금 청구권, 보험료 반환청구권, 해지환급금 청구권 및 책임준비금 반환청구권은 3년간 행사하지
않으면 소멸시효*가 완성됩니다.
 【소멸시효】
 주어진 권리를 행사하지 않을 때 그 권리가 없어지게 되는 기간으로 보험사고가 발생한 후 3년
 간 보험금을 청구하지 않는 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.

제52조(약관의 해석)
① 회사는 신의성실의 원칙에 따라 공정하게 약관을 해석하여야 하며 계약자에 따라 다르게 해석하
지 않습니다.
② 회사는 약관의 뜻이 명백하지 않은 경우에는 계약자에게 유리하게 해석합니다.
③ 회사는 보험금을 지급하지 않는 사유 등 계약자나 피보험자에게 불리하거나 부담을 주는 내용은
확대하여 해석하지 않습니다.

제53조(회사가 제작한 보험안내자료 등의 효력)
보험설계사 등이 모집과정에서 사용한 회사 제작의 보험안내자료(계약의 청약을 권유하기 위해 만
든 자료 등을 말합니다) 내용이 이 약관의 내용과 다른 경우에는 계약자에게 유리한 내용으로 계약
이 성립된 것으로 봅니다.

제54조(회사의 손해배상책임)
① 회사는 계약과 관련하여 임직원, 보험설계사 및 대리점의 책임 있는 사유로 계약자, 피보험자 및
보험수익자에게 발생된 손해에 대하여 관계 법령 등에 따라 손해배상의 책임을 집니다.
② 회사는 보험금 지급거절 및 지연지급의 사유가 없음을 알았거나 알 수 있었는데도 소를 제기하
여 계약자, 피보험자 또는 보험수익자에게 손해를 가한 경우에는 그에 따른 손해를 배상할 책임을
집니다.
③ 회사가 보험금 지급 여부 및 지급금액에 관하여 현저하게 공정을 잃은 합의로 보험수익자에게
손해를 가한 경우에도 회사는 제2항에 따라 손해를 배상할 책임을 집니다.

제55조(개인정보보호)
① 회사는 이 계약과 관련된 개인정보를 이 계약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 「개인정보
보호법」, 「신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률」 등 관계 법령에 정한 경우를 제외하고 계약자, 피
보험자 또는 보험수익자의 동의없이 수집, 이용, 조회 또는 제공하지 않습니다. 다만, 회사는 이 계
약의 체결, 유지, 보험금 지급 등을 위하여 위 관계 법령에 따라 계약자 및 피보험자의 동의를 받아
다른 보험회사 및 보험관련단체 등에 개인정보를 제공할 수 있습니다.
② 회사는 계약과 관련된 개인정보의 관리를 안전하게 하여야 합니다.
 【개인정보보호법】
 국가나 공공기관이 수집•관리하고 있는 개인정보를 보호하기 위한 법으로, 정보통신서비스를 이
 용하는 자의 개인정보를 보호하고 정보통신망을 건전하고 안전하게 이용할 수 있는 환경을 조성
 하여 국민생활을 향상시키고 공공복리를 증진할 목적으로 제정된 법률
 【신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률】
 신용정보회사의 업무 영역을 확대하고, 신용정보주체의 자기정보 통제권을 보강하여 개인의 사생

                           47
활 보호를 강화하며, 신용조회회사 등에 신용정보를 보호하기 위한 엄격한 내부통제 절차를 마련
하도록 하여 신용정보 활용에 있어 책임성을 높여 금융소비자의 신뢰를 높이기 위해 제정된 법
률

제56조(준거법)
① 이 계약은 대한민국 법에 따라 규율되고 해석되며, 약관에서 정하지 않은 사항은 상법, 민법 등
관계 법령을 따릅니다.
② 이 약관에서 정하지 않는 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등에서 정하는 바에 따릅니다.
다만, 자산운용 관련 용어 및 사항은 관련법규 등이 제정 또는 개정될 경우 변동될 수 있습니다.

제57조(예금보험에 의한 지급보장)
이 계약은 예금자보호법*에 의해 보호되지 않습니다.
다만, 부가되는 특약의 경우 특별계정 운용실적과 관계 없는 특약은 회사가 파산 등으로 인하여 보
험금 등을 지급하지 못할 경우에는 예금자보호법에서 정하는 바에 따라 그 지급을 보장합니다.
 【예금자보호법】
  금융기관이 파산 등의 사유로 예금을 지급할 수 없는 상황에 대처하기 위하여 예금보험제도
  등을 효율적으로 운영함으로써 예금자를 보호하고 금융제도의 안정성을 유지하는 데 이바지
  함을 목적으로 하는 법률

                          48
(별표 1)

                      보험금 지급기준표

   급부명      지급사유                      지급금액
                      - 적립형
            피보험자가
 사망보험금                  : 월납 기본보험료의 600% + 사망 당시의 계약자적립금
           보험기간 중
  (제3조)               - 거치형
           사망하였을 때
                        : 일시납 기본보험료의 6% + 사망 당시의 계약자적립금
㈜ 1. 「계약자적립금」은 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자별로 배분된 금액 등을 말하며 특
     별계정의 평가 등에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.
  2. 「사망당시의 계약자적립금」은 사망시점의 계약자적립금을 말합니다.
  3. 사망보험금이 사망시점의 「이미 납입한 보험료」보다 적은 경우 「이미 납입한 보험료」의
     100%를 사망보험금으로 지급하여 드립니다.
  4. 제3호의 「이미 납입한 보험료」는 제2조(용어의 정의) ‘5. 보험료 관련 용어’ ‘라. 이미 납입한
     보험료’에서 정한 이미 납입한 보험료(특약보험료 제외)를 말합니다.

                             49
(별표 2)

                보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

         구 분              기 간                   지급이자

    사망보험금         지급기일의 다음날부터 사망보험금
                                             보험계약대출이율
     (제3조)            지급일까지의 기간

                  지급사유가 발생한 날의 다음날부터       1년이내 : 표준이율의 50%
     해지환급금            청구일까지의 기간            1년초과기간 : 1%
   (제45조 제1항)
                청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간         보험계약대출이율

     해지환급금      「해지환급금 청구일 + 제2영업일 」의 다음
                                             보험계약대출이율
   (제45조 제2항)       날부터 지급일까지의 기간

㈜ 1 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 제51조(소멸시효)에 의한 소멸시효가 완성된 이후에는 지
    급하지 않습니다.
  2 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급
    되지 않을 수 있습니다.

                             50
은퇴연금전환특약 무배당 1501

        51
52
1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약관련 유의사항

 ▪ 계약전 알릴 의무
   - 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
   - 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은 것
     으로 보므로, 반드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

 ▪ 통신수단을 이용한 가입
   - 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이 안
     내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로 답변
     에 특히 신중하여야 합니다.

2. 적용기초율 적용 기준
 은퇴연금전환특약 무배당1501에 가입할 때(연금전환할 때) 적용되는 적용기초율(적용위험율, 적용이
 율 및 적용사업비율)은 연금전환시점이 아닌 전환전보험 최초가입시점에 판매되고 있었던 은퇴연
 금전환특약 무배당1501의 적용기초율을 적용하며, 피보험자의 나이는 연금전환시점을 기준으로 적
 용합니다. 다만, 장기간병종신연금형을 선택한 경우 장기요양자 관련 위험률은 연금 전환 당시에
 회사가 판매하는 ‘은퇴연금전환특약 무배당’에서 적용하고 있는 장기요양자 관련 위험률을 적용합
 니다.

3. 보험금 지급관련 특히 유의할 사항

  ▪ 장기간병종신연금형
   - 장기간병종신연금형은 ‘장기요양상태’로 진단확정된 지급사유에 대하여 장기간병연금을10회
      최고 한도로 지급합니다. (다만, 연금은 살아있는 동안 계속 지급)
   - ‘장기요양상태’란 ‘만 65세 이상 노인’ 또는 ‘노인성 질병을 가진 만65세 미만의 자’로서 거동
      이 현저히 불편하여 장기요양이 필요하다고 판단되어 노인장기요양보험법에 따라 등급판정
      위원회에서 장기요양 1등급 또는 장기요양 2등급으로 판정받은 경우를 말합니다. 다만, 노
      인성 질병이란 치매, 뇌혈관성질환 등 대통령령으로 정하는 질병을 말합니다.
   - ‘장기요양상태 보장개시일’은 보험계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날입
      니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 ‘장기요양상태’가 발생한 경우 보험계약일을 ‘장기요
      양상태 보장개시일’로 합니다.

                            53
▪ 연금
 - 은퇴설계종신연금형, 종신연금형, 장기간병종신연금형의 경우 연금이 지급개시된 이후에는
   해지할 수 없습니다.
 - 종신연금형 및 장기간병종신연금형의 경우 보증지급기간 안에 지급 해당되는 연금액 또는
   확정연금형의 경우 확정연금지급기간 내에 지급 해당되는 연금액은 공시이율로 할인하여
   선지급할 수 있습니다.

                      54
              은퇴연금전환특약 무배당 1501 약관

                     제1관 보험금의 지급

제1조(‘장기요양상태’의 정의 및 진단확정)
이 특약에서 ‘장기요양상태’라 함은 ‘만 65세 이상 노인’ 또는 ‘노인성 질병을 가진 만65세 미만의 자’
로서 거동이 현저히 불편하여 장기요양이 필요하다고 판단되어 노인장기요양보험법*에 따라 등급판정
위원회에서 장기요양 1등급 또는 장기요양 2등급으로 판정받은 경우를 말합니다. 다만, 노인성 질병이
란 치매, 뇌혈관성질환 등 대통령령으로 정하는 질병을 말합니다.
 【노인장기요양보험법】
  고령이나 노인성 질병 등으로 일상생활을 혼자하기 어려운 노인들에게 신체활동, 가사활동 지
  원 등의 서비스를 제공하여 노후생활의 안정과 그 가족의 부담을 덜어 주어 국민의 삶의 질을
  높여주는 노인장기요양보험제도를 규정한 법

제2조(보험금의 지급사유)
회사는 피보험자에게 보험기간 중 다음 사항 중 어느 한 가지에 해당하는 사유가 발생한 때에는 보험
수익자에게 ‘보험금 지급기준표’(별표1 참조)에서 정한 보험금을 지급합니다.
  1. 연금개시후 보험기간 중 매년 계약해당일에 살아있을 때
     : 연금형태별 연금 지급
  2. 연금개시후 보험기간 중 사망하였을 때
     : 사망보험금 지급(다만, 은퇴설계종신연금형 또는 생활자금상속연금형 선택 계약에 한함)

제3조(보험금 지급에 관한 세부규정)
① 제2조(보험금의 지급사유) 제2호 및 제9조(특약의 체결 및 소멸) 제3항의 사망에는 보험기간에 다
음 어느 하나의 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
  1. 실종선고를 받은 경우: 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
  2. 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우: 가족관계등록부
     에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.
② 제2조(보험금 지급사유) 제1호의 연금형태 중 장기간병종신연금형에서 연금지급개시이후 피보험자
에게 제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시일)에서 정한 ‘장기요양상태 보장개시일’ 이전에 장기간
병연금의 지급사유가 발생할 경우, 회사가 정한 방법에 따라 장기간병종신연금형에서 종신연금형으로
전환합니다. 이 경우 회사는 ‘보험료 및 책임준비금 산출방법서*’(이하, ‘산출방법서’라 합니다)에서 정한
방법에 따라 장기간병종신연금형과 종신연금형의 계약자적립금 차액을 정산하여 드리며, 이후 지급되
는 연금액은 종신연금형으로 전환된 연금액을 지급합니다. 다만, 전환후 종신연금형의 보증지급기간과
개인형, 부부형의 선택은 전환전 장기간병종신연금형의 보증지급기간과 개인형, 부부형의 선택과 동일
하게 합니다.
 【보험료 및 책임준비금 산출방법서】
   회사의 기초서류 중 하나로서 보험약관에서 보장하는 위험에 대하여 보험료, 책임준비금 등이
   적정하게 계산될 수 있도록 산출기초율을 사용하여 계산한 방법을 기재하는 서류입니다.

                             55
③ 제2항에도 불구하고 장기간병종신연금형 중 부부형을 선택한 경우 ‘장기요양상태 보장개시일’ 이전
에 장기간병연금의 지급사유가 종피보험자에게 발생한 때에는 회사가 정한 방법에 따라 장기간병종신
연금형 부부형에서 장기간병종신연금형 개인형으로의 전환을 선택할 수 있습니다. 이 경우 장기간병
종신연금형 부부형과 장기간병종신연금형 개인형의 계약자적립금 차액을 정산하여 드리며, 이후 지급
되는 연금액은 장기간병연금형 개인형으로 전환된 연금액을 지급합니다.
④ 제2조(보험금의 지급사유)에서 보험금 지급시 적용되는 적용기초율(적용위험율, 적용이율 및 적용
사업비율)*은 이 특약의 가입시점(연금전환시점)이 아닌 전환전보험 최초가입시점에 판매되고 있었
던 이 특약의 적용기초율을 적용하며, 피보험자의 나이는 연금전환시점을 기준으로 적용합니다. 다만,
장기간병종신연금형의 연금액 계산에 적용하는 장기요양자 관련 위험률은 연금전환시점의 위험률을
적용합니다.
 【적용기초율】
  보험회사는 적용위험률, 적용이율, 적용사업비율의 세 가지 기초율에 의해 보험료를 계산합니
  다.
  ▪ 적용위험률
    개인이 사망하거나 장해 또는 질병에 걸리는 등 일정한 보험사고가 발생할 확률을 말합니다.
  ▪ 적용이율
    보험료를 산출할 때 적용하는 할인율을 말합니다.
  ▪ 적용사업비율
    보험료 중 보험사업 운영에 소요되는 사업비가 차지하는 비율을 사업비율이라 합니다.

⑤ 보험수익자와 회사가 제2조(보험금의 지급사유)의 보험금 지급사유에 대해 합의하지 못할 때는 보
험수익자와 회사가 함께 제3자를 정하고 그 제3자의 의견에 따를 수 있습니다. 제3자는 의료법 제3조
(의료기관)*에 규정한 종합병원 소속 전문의 중에서 정하며, 보험금 지급사유 판정에 드는 의료비용은
회사가 전액 부담합니다.
 【의료법 제3조(의료기관)】
 ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료∙조산의 업을 하
 는 곳을 말한다.
 ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7>
  1. 의원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료행위
     를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
  2. 조산원: 조산사가 조산과 임부∙해산부∙산욕부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육∙상담을
     하는 의료기관을 말한다.
  3. 병원급 의료기관: 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를 하는
     의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
     가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신보건법」 제3조 제3호에 따른 정신의
        료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2호에 따른 의료재활시설로서 제3
        조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다) 마. 종합병원
 ※ 향후 관련 법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제4조(보험금을 지급하지 않는 사유)
회사는 다음 중 어느 한가지로 보험금 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급하지 않습니다.

                             56
  1. 피보험자가 고의로 자신을 해친 경우.
     다만, 다음의 경우에 해당하면 보험금을 지급합니다.
     피보험자가 심신상실 등으로 자유로운 의사결정을 할 수 없는 상태에서 자신을 해친 경우
  2. 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
     다만, 그 보험수익자가 보험금의 일부 보험수익자인 경우에는 다른 보험수익자에 대한 보험금
     은 지급합니다.
  3. 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

제5조(보험금의 청구)
① 보험수익자는 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합니다.
  1. 청구서(회사양식)
  2. 사고증명서[사망증명서, 장기요양인정서, 진료기록부(검사기록지포함), 진단서(병명기입) 등]
  3. 피보험자의 생존사실을 증명할 수 있는 피보험자의 가족관계등록부 또는 주민등록등본 등
  4. 신분증(주민등록증 또는 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아니면 본인
     의 인감증명서 포함)
  5. 기타 보험수익자가 보험금 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법 제3조(의료기관)에서 정한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의
의료 관련법에서 정한 의료기관에서 발급한 것이어야 합니다.

제6조(보험금의 지급절차)
① 회사는 제5조(보험금의 청구)에 정한 서류를 접수한 때에는 접수증을 드리고 휴대전화 문자메세지
또는 전자우편 등으로도 송부하며, 그 서류를 접수한 날부터 3영업일 이내에 보험금을 지급합니다. 다
만, 보험금 지급사유의 조사나 확인이 필요한 때에는 접수 후 10영업일 이내에 보험금을 지급합니다.
② 회사는 제2조(보험금의 지급사유) 제1호에 해당하는 보험금의 지급시기가 되면 지급시기 7일 이전
에 그 사유와 회사가 지급하여야 할 금액을 계약자 또는 보험수익자에게 알려 드리며, 제1항에 따라
보험금 등을 지급할 때 보험금 지급일까지의 기간에 대한 이자는 ‘보험금을 지급할 때의 적립이율 계
산’(별표2 참조)과 같이 계산합니다.

제7조(보험금 받는 방법의 변경)
① 계약자(보험금 지급사유 발생 후에는 보험수익자)는 회사의 사업방법서*에 정한 바에 따라 제2조
(보험금의 지급사유) 제2호에 따른 사망보험금 및 제9조(특약의 체결 및 소멸) 제3항에 따른 사망할 때
에 지급되는 책임준비금*의 전부 또는 일부에 대하여 나누어 지급받거나 일시에 지급받는 방법으로 변
경할 수 있습니다.
 【사업방법서】
 회사의 기초서류 중 하나로서, 보험사업 경영에 있어서 필요한 계약의 체결, 유지, 관리에 필요한 사
 항 등의 구체적인 취급방법을 기재하는 서류를 말합니다.
 【책임준비금】
 장래의 보험금, 해지환급금 등을 지급하기 위하여 계약자가 납입한 보험료 중 일정액을 회사가 적립
 해 둔 금액을 말합니다.

② 회사는 제1항에 따라 일시에 지급할 금액을 나누어 지급하는 경우에는 나중에 지급할 금액에 대하
여 표준이율을 연단위 복리로 계산한 금액을 더하며, 나누어 지급할 금액을 일시에 지급하는 경우에는

                            57
표준이율을 연단위 복리로 할인한 금액을 지급합니다.
③ 종신연금형 또는 장기간병종신연금형의 경우 보증지급기간 안에 지급 해당되는 연금액 또는 확정
연금형의 경우 확정연금지급기간 내에 지급 해당되는 연금액은 공시이율로 할인하여 선지급할 수 있
습니다.

제8조(보험수익자의 지정)
이 특약에서 계약자가 보험수익자를 지정하지 않은 때에는 보험수익자를 제2조(보험금의 지급사유) 제
1호의 경우는 계약자로 하고, 같은 조 제 2호의 경우 피보험자의 법정상속인으로 합니다.

                   제2관 특약의 성립과 유지

제9조(특약의 체결 및 소멸)
① 이 특약은 주된 보험계약 체결시 또는 체결후 보험계약자의 청약(請約)*과 보험회사의 승낙으로 주
된 보험계약에 부가하여 이루어집니다.(이하 주된 보험계약은 ‘전환전 계약’이라 합니다)
 【보험계약의 청약】
  보험계약자가 보험회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서
  이를 보험회사가 승낙하면 계약이 성립합니다.

② 연금형태 중 장기간병종신연금형은 이 특약의 청약시에만 선택할 수 있습니다. 다만, 이 특약으로
전환되기 이전에 피보험자가 제1조(‘장기요양상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘장기요양상태’에 해
당하는 경우에는 선택할 수 없습니다.
③ 제2조(보험금의 지급사유)에서 정하는 연금의 지급이 완료되었거나 연금개시일 전에 피보험자(종신
연금형 또는 장기간병종신형 중 부부형 계약의 경우에는 종피보험자 포함)가 모두 사망한 경우에 이
특약은 그 때부터 더 이상 효력이 없습니다. 연금개시전에 이 특약의 효력을 상실한 경우 회사는 사망
당시의 책임준비금을 지급합니다.

제10조(피보험자의 범위 및 자격의 득실)
① 이 특약의 피보험자는 전환전 계약의 피보험자, 보험수익자 중 1인으로 할 수 있으며, 연금개시전
보험기간과 연금개시후 보험기간에 따라 다음과 같습니다.
 1. 연금개시전 보험기간의 피보험자는 피보험자 본인으로 합니다.
 2. 연금개시후 보험기간의 피보험자는 피보험자 본인으로 하되, 종신연금형 또는 장기간병종신연금
    형 중 부부형의 경우에는 주피보험자와 주피보험자의 가족관계등록부상 또는 주민등록상의 배우
    자(이하 ‘종피보험자’라 합니다)로 합니다.(이하 ‘주피보험자’와 ‘종피보험자’를 합하여 ‘피보험자’라
    합니다)
② 종신연금형 또는 장기간병종신연금형 중 부부형의 경우 연금개시후 종피보험자의 사망 이외의 원
인(이혼 등)으로 종피보험자가 제1항 제2호에 해당되지 않게 된 때에는 계약자는 지체없이 이를 회사
에 알려야 하며, 이 경우 종피보험자 자격을 갖지 않습니다.
③ 제2항의 경우 계약자는 회사의 승낙을 얻어 주피보험자를 피보험자로 하는 개인형으로 전환할 수
있습니다. 이 경우 회사는 이 계약의 산출방법서에서 정한 방법에 따라 개인형과 부부형의 계약자적립
금 차액을 정산하여 드리며, 전환시점이후 최초로 도래하는 계약해당일부터의 연금액은 개인형으로

                             58
전환된 연금액을 지급합니다.
④ 종신연금형 또는 장기간병종신연금형 중 부부형의 경우 연금개시후 새로이 제1항 제2호에 해당되
는 종피보험자는 회사의 승낙을 얻어 그 해당된 날부터 종피보험자의 자격을 취득합니다. 그러나, 연
금개시후 종피보험자가 사망하였을 경우 또는 장기간병종신연금형에서 종피보험자가 제1조(‘장기요양
상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘장기요양상태’에 해당하는 경우에는 새로이 제1항 제2호에 해당
되는 자는 종피보험자의 자격을 취득하지 않습니다.
⑤ 제2항에도 불구하고 종피보험자의 효력을 계속 유지하고자 하는 때에는 계약자가 자격 상실일로부
터 3개월 이내에 자격을 상실한 피보험자의 서면에 의한 동의를 얻어 회사에 신청서(회사양식)를 접수
한 경우에 한하여 종피보험자의 자격이 유지됩니다.

제11조(특약의 보험기간)
① 이 특약의 보험기간은 이 특약의 계약일로부터 연금개시일의 전일까지를 연금개시전 보험기간으로
하고, 은퇴설계종신연금형, 종신연금형, 생활자금상속연금형 및 장기간병종신연금형을 선택한 계약은
연금개시일부터 종신까지, 확정연금형을 선택한 계약은 연금개시일부터 최종연금 지급일까지를 연금
개시후 보험기간으로 합니다.
② 은퇴설계종신연금형을 선택한 계약은 계약일과 연금개시일이 동일하므로 연금개시전 보험기간이
없습니다.

제12조(연금형태의 선택)
① 계약자는 회사가 정한 방법에 따라 연금개시일 전일까지 연금형태를 결정하여야 합니다. 이 때 계
약자는 2가지 이내의 연금형태를 선택할 수 있으며, 2가지 연금형태를 선택할 경우 연금형태별 선택비
율을 결정하여야 합니다. 계약자가 선택할 수 있는 연금형태의 종류는 다음과 같습니다.
  1. 은퇴설계종신연금형
  2. 종신연금형
     □ 20년 보증 지급형(개인형/부부형)
        : 정액형/체증형(5%, 10%)
     □ 30년 보증 지급형(개인형/부부형)
        : 정액형/체증형(5%, 10%)
     □ 기대여명 보증 지급형(개인형)
        : 정액형
  3. 장기간병종신연금형
     □ 20년 보증 지급형(개인형/부부형)
        : 정액형
  4. 확정연금형[5년,10년,15년,20년,100세]
  5. 생활자금상속연금형
② 제1항에서 기대여명이란 통계법 제18조(통계작성의 승인)*에 따라 통계청장이 승인하여 고시하는
통계표에 따른 성별·연령별 기대여명 연수(소수점 이하는 버립니다)로 전환 전 계약의 가입시점 기대
여명표를 연금개시후 연령을 기준으로 산출합니다. 다만, 기대여명이 5년미만일 경우, 5년으로 합니다.

                           59
【 통계법 제 18조(통계작성의 승인)】
  ① 통계작성기관의 장은 새로운 통계를 작성하고자 하는 경우에는 그 명칭, 종류, 목적, 조사대상,
  조사방법, 조사사항의 성별구분 등 대통령령으로 정하는 사항에 관하여 미리 통계청장의 승인을
  받아야 한다. 승인을 받은 사항을 변경하거나 승인을 받은 통계의 작성을 중지하고자 하는 경우
  에도 또한 같다.
  ② 통계청장은 다음 각 호의 어느 하나에 해당하는 경우에는 제1항에 따른 승인을 하지 아니할
  수 있다.
    1. 이미 승인을 받은 다른 통계와 조사 또는 보고의 대상·목적 및 방법 등 그 내용이 동일 또
       는 유사하다고 인정되는 경우
    2. 표본규모가 지나치게 작거나 검증된 통계작성기법을 사용하지 아니하여 통계의 신뢰성을
       확보할 수 없다고 인정되는 경우
    3. 조사 또는 보고의 대상 또는 목적 등이 특정 이익집단 또는 특정부문에 편중되거나 영리적
       인 목적으로 작성되는 등 공공의 이익을 목적으로 작성된다고 보기 어려운 경우
  ③ 통계청장은 제1항에 따른 승인을 한 때에는 이를 고시하여야 한다. 이 경우 승인을 한 통계의
  명칭, 통계작성기관의 명칭 등 고시에 포함되어야 할 사항은 대통령령으로 정한다.
※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

③ 제1항에도 불구하고, 은퇴설계종신연금형, 확정연금형, 장기간병종신연금형은 다른 연금형태와 복
수선택될 수 없으며, 종신연금형 및 장기간병종신연금형의 세부 연금형태[개인형/부부형, 정액형/체증
형(5%, 10%)]간의 복수선택은 가능하지 않습니다. 또한 제9조(특약의 체결 및 소멸) 제2항에 따라 연금
형태를 장기간병종신연금형으로 하여 계약이 성립되었으나, 연금개시전 보험기간 중에 피보험자가 제
1조(‘장기요양상태’의 정의 및 진단확정)에서 정한 ‘장기요양상태’에 해당하는 경우에는 연금형태를 장
기간병종신연금형 이외의 다른 연금형태로 변경하여야 합니다.
④ 종신연금형 또는 장기간병종신연금형 중 부부형은 제10조(피보험자의 범위 및 자격의 득실)에서
정하는 피보험자의 나이가 모두 연금개시나이 조건을 충족한 경우에 선택이 가능합니다.
⑤ 계약자가 2가지 연금형태를 선택하는 경우에는 선택한 연금형태 중 가장 긴 기간을 보험기간으로 합니다.

제13조(특약내용의 변경)
① 계약자는 회사의 승낙을 얻어 다음의 사항을 변경할 수 있습니다. 이 경우 승낙을 서면으로 알리거
나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 연금개시나이 및 연금형태
 2. 계약자
 3. 기타 계약의 내용
② 계약자는 보험수익자를 변경할 수 있으며 이 경우에는 회사의 승낙을 필요하지 않습니다. 다만, 변
경된 보험수익자가 회사에 권리를 대항하기 위해서는 계약자가 보험수익자가 변경되었음을 회사에 통
지하여야 합니다.
③ 계약자가 제2항에 따라 보험수익자를 변경하고자 할 경우에는 보험금의 지급사유가 발생하기 전에
피보험자가 서면으로 동의하여야 합니다.
④ 계약자는 제1항 제1호의 연금개시나이를 연금개시일 전일까지 변경할 수 있습니다. 연금개시나이
변경시 종신연금형(개인형) 기대여명 보증지급형의 기대여명은 달라질 수 있습니다.
⑤ 계약자는 제1항 제1호의 연금형태를 연금개시일 전일까지 다른 연금형태로 변경할 수 있습니다.
다만,제12조(연금형태의 선택)에서 선택이 제한되어 있는 연금형태로는 변경할 수 없습니다.

                             60
                     제3관 보험료의 납입

제14조(보험료의 납입 및 회사의 보장개시일)
① 이 특약의 보험료는 전환전 계약의 지급금의 전부 또는 일부를 일시에 납입하는 것으로 합니다.
② 이 특약에 대한 회사의 보장개시일은 계약자가 신청한 연금전환일부터 시작됩니다. 그러나, 부부계
약에서 종피보험자에 대한 이 특약의 보장개시일은 종피보험자의 자격을 취득한 날로 합니다.
③ 제2항에도 불구하고 제2조(보험금의 지급사유)에서 정한 장기간병종신연금형의 보장개시일은 계약
일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날(이하, ‘장기요양상태 보장개시일’이라 합니다)로 하
며, 그 날부터 이 약관이 정한 바에 따라 보장을 합니다. 다만, 재해를 직접적인 원인으로 ‘장기요양상
태’가 발생한 경우에는 계약일을 ‘장기요양상태 보장개시일’로 합니다.

              제4관 특약의 해지 및 해지환급금 등

제15조(계약자의 임의 해지)
① 계약자는 계약이 소멸하기 전에 언제든지(다만, 은퇴설계종신연금형, 종신연금형, 장기간병종신연금
형의 경우 연금이 지급개시된 이후에는 제외) 계약을 해지할 수 있으며, 이 경우 회사는 제17조(해지
환급금) 제1항에 의한 해지환급금을 계약자에게 지급합니다.
② 제1항에 의하여 특약이 해지된 경우에는 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.

제16조(공시이율의 적용 및 공시)
① 이 특약의 계약자적립금을 계산할 때 적용되는 이율은 매월 1일 회사가 정한 공시이율로 합니다.
다만, 계약건별로 적용되는 공시이율은 「월계약해당일」이 속한 달의 공시이율로 하여 매월 1일부터
당월 마지막 날까지 1개월간 확정 적용합니다.
② 제1항의 공시이율은 이 특약의 사업방법서에서 정하는 바에 따라 운용자산이익률과 객관적인 외부
지표금리를 가중평균하여 산출된 공시기준이율에서 향후 예상수익 등을 고려한 조정률을 가감하여 결
정하며, 공시이율은 산출된 공시기준이율의 80%~120% 범위 내에서 정합니다.
③ 회사는 제1항에 따라 계약건별로 적용되는 공시이율의 최저보증이율을 주보험 계약일 이후 5년 미
만에는 연복리 2.5%, 5년 이상 10년 미만에는 연복리 2.0%, 10년 이상에는 연복리 1.5%로 합니다.
④ 회사는 제1항 및 제2항에 따라 정한 공시이율 및 산출방법 등을 매월 회사의 인터넷 홈페이지 등
을 통해 공시합니다.
【최저보증이율】
 운용자산이익률 및 시중금리가 하락하더라도 회사에서 보증하는 최저한도의 적용이율입
 니다. 예를 들어, 적립금이 공시이율에 따라 적립되며 공시이율이 1%인 경우(최저보증이
 율은 1.5%일 경우), 적립금은 공시이율(1%)이 아닌 최저보증이율(1.5%)로 적립됩니다.

제17조(해지환급금)
① 이 약관에 따른 해지환급금은 이 특약의 산출방법서에 따라 계산합니다.
② 해지환급금 계산시 적용되는 공시이율은 제 16조(공시이율의 적용 및 공시)에서 정한 이율로 합니다.
③ 회사는 경과기간별 해지환급금에 관한 표를 계약자에게 제공하여 드립니다.

                              61
제18조(계약자적립금의 인출)
① 계약자는 연금개시전 보험기간 중에 회사가 정한 기준에 따라 보험년도* 기준 연12회에 한하여 계
약자적립금의 일부를 인출할 수 있으며, 각 1회에 인출할 수 있는 최고금액은 인출할 당시 해지환급금
의 50%를 초과할 수 없습니다. 다만, 인출금액은 10만원 이상 만원 단위로 가능하며, 은퇴설계종신연
금형을 선택한 계약은 연금개시전 보험기간이 없으므로 인출이 불가능합니다.
 【보험년도】
  해당연도 계약해당일로부터 다음년도 보험계약 해당일 전일까지 매1년 단위의 연도
  예를 들어, 계약일이 2015년 8월 15일인 경우 보험년도는 8월 15일부터 다음년도
  8월 14일까지 1년

② 제1항에도 불구하고 생활자금상속연금형 선택시 연금개시후 계약자적립금의 일부를 인출할 수 있
으며 1회에 인출할 수 있는 금액 한도를 제한하지 않습니다. 다만, 인출금액은 10만원이상 만원 단위
로 인출할 수 있습니다.
③ 제1항에 따라 계약자적립금의 일부를 인출하기 위해서는 인출 후 계약자적립금의 잔액이 연금전환
시점 계약자적립금의 30%이상이 되어야 합니다. 또한 제2항에 따라 연금개시이후 중도인출시에는
생활자금상속연금형의 선택비율에 해당하는 연금개시시점 계약자적립금의 30%이상이 되어야 합니다.
④ 제1항 및 제2항에 의한 계약자적립금 인출시 수수료는 인출금액의 0.2%와 2,000원 중 작은 금액으
로 합니다. 다만, 보험년도 기준 연 4회에 한하여 인출수수료를 면제하여 드립니다.
⑤ 중도인출을 할 경우 인출금액 및 인출금액에 계산되는 이자만큼 해지환급금에서 차감하여 지급하
므로 환급금이 감소할 수 있습니다.

제19조(배당금의 지급)
이 특약은 무배당보험이므로 계약자배당금이 없습니다.

                제5관 지정대리청구에 관한 사항

제20조(적용대상)
이 특약은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 경우에 한하여 적용됩니다.

제21조(지정대리청구인의 지정)
① 계약자는 제2조(보험금 지급사유)에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정
이 있을 경우를 대비하여 계약체결시 또는 계약체결 이후 다음 각 호의 1에 해당하는 자
중 1인을 보험금의 대리청구인(이하, ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정(제22조에 의한
변경 지정 포함)할 수 있습니다. 다만, 지정대리청구인은 보험금 청구시에도 다음 각 호의
1에 해당하여야 합니다.
  1. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 가족관계등록
     부상 또는 주민등록상의 배우자
  2. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 3촌 이내의
     친족
② 제1항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제20조(적용대상)의 보험수익자

                            62
가 변경되는 경우에는 이미 지정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로
봅니다.

제22조(지정대리청구인의 변경지정)
계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회
사는 변경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)
 2. 보험증권(보험가입증서)
 3. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등)
 4. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아
    니면 본인의 인감증명서 포함)

제23조(지정대리청구인에 의한 보험금의 지급 절차)
① 지정대리청구인은 제24조(지정대리청구인에 의한 보험금의 청구)에 정한 구비서류 및
제20조(적용대상)의 보험수익자가 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있음을 증
명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어 제20조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로
서 제2조(보험금 지급사유) 제1호의 보험금을 청구하고 수령할 수 있습니다.
② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 보험금 청구를 받더라
도 회사는 이를 지급하지 않습니다.

제24조(지정대리청구인에 의한 보험금의 청구)
지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여
야 합니다.
  1. 청구서(회사양식)
  2. 사고증명서
  3. 지정대리청구인의 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행
     신분증, 본인이 아니면 본인의 인감증명서 포함)
  4. 피보험자의 인감증명서
  5. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부(가족관계증명서) 및 주민등록등본
  6. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류

                      제6관 기타사항 등

제25조(전환전 계약 약관의 준용)
이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 전환전 계약 약관을 적용합니다.

제26조(법령 등의 개정에 따른 특약내용의 변경)
① 제1조(‘장기요양상태’의 정의 및 진단확정)에 의한 ‘장기요양상태’의 판정기준(이하 ‘장기요양상태 판
정기준’이라 합니다)이 「노인장기요양보험법」및 관련 법령(이하 ‘법령’이라 합니다)의 개정에 따라 변경
된 경우에는 장기요양상태를 판정하는 시점의 법령에 따른 기준을 적용합니다.

                            63
② 제1항에도 불구하고 다음 각 호 중 어느 한 가지에 해당되는 경우에는 회사는 객관적이고 합리적
인범위내에서 기존 계약내용에 상응하는 ‘장기요양상태’와 관련된 새로운 보장내용으로 변경하여 드리
며, 보장내용, 연금형태 및 연금액 등의 변경사항을 제3항에 따라 계약자에게 안내합니다.
   1. 법령의 개정에 따라 ‘장기요양상태 판정기준’이 폐지되는 경우
   2. 법령의 개정에 따라 ‘장기요양상태 판정기준’의 변경으로 제2조(보험금의 지급사유) 제1호의 보
      험금 지급사유에 해당하는 장기요양등급 판정이 불가능한 경우
      예시) 장기요양상태 판정기준이 현행 1∼3등급에서 신체장애등급과 정신장애등급으
          로 변경되는 경우 등
   3. 제1호 및 제2호 이외의 법령의 개정에 따라 보험회사의 건전한 경영을 크게 해칠 수가 있거나
      보험계약자에게 불리한 내용이 있는 등의 사유로 금융위원회의 명령이 있는 경우
③ 회사는 제2항에 따라 안내할 때에는 계약내용 변경일의 15일 이전까지 서면(등기우편 등), 전화(음
성녹취) 또는 전자문서 등으로 보장내용, 연금형태의 변경 및 변경절차 등을 계약자에게 2회 이상 알
립니다.
④ 제2항에도 불구하고 계약자가 계약내용 변경을 원하지 않는 경우 회사는 연금개시전 보험기간에는
계약자에게 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 계약내용 변경시점의 책임준비금을 지급하고
이 계약은 더 이상 효력을 갖지 않으며, 연금개시후 보험기간에는 회사가 정한 방법에 따라 장기간병
종신연금형에서 종신연금형으로 전환하여 드립니다.
⑤ 제2항에 따라 계약내용을 변경하는 경우 보장내용, 연금형태 및 연금액 등이 변경될 수 있습니다.

                            64
(별표 1)

                        보험금 지급기준표

1. 은퇴설계종신연금형

○ 연금
            연금 지급사유                   지급금액

피보험자가 연금개시후 보험기간 중 매년 보험계 연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 연금개시
약해당일에 살아있을 때              이후의 생존률을 반영하여 계산한 연금액 지급

○ 사망보험금
           사망보험금 지급사유                 지급금액
                         은퇴설계종신연금형의 보험가입금액에서 사망시점
피보험자가 연금개시후 보험기간 중 사망하였을
                         까지 발생한 연금의 누적합계액을 차감한 금액 지
때
                         급

2. 종신연금형

○ 연금
  구분           연금 지급사유                지급금액
                         연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 연금개시
                         이후의 생존률을 반영하여 계산한 연금액 지급
      피보험자가 연금개시후 보험기간 중 (20년, 30년 또는 기대여명(정액형에 한함) 보증지
  개인형
      매년 보험계약해당일에 살아있을 때 급)
                         - 정액형
                         - 체증형(5%,10%)
                             연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 연금개시
                             이후의 생존률을 반영하여 계산한 연금액 지급
         주피보험자가 연금개시후 보험기간 중
                             (20년 또는 30년 보증지급)
         매년 보험계약해당일에 살아있을 때
                             - 정액형
                             - 체증형(5%,10%)
 부부형
         주피보험자가 연금개시후 보험기간 중
         사망하고 종피보험자가 보증지급기간 주피보험자가 생존할 경우 지급되는 연금액의
         이후에 매년 보험계약해당일에 살아있 100%
         을때

                            65
3. 장기간병종신연금형

○ 연금
       구분                  지급사유                    지급금액
                                    연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로
                 피보험자가 연금개시후 보험기간 중 연금개시후 보험기간의 생존율과 장기간병
            연금
                 매년 보험계약해당일에 살아있을 때 관련 위험률을 반영하여 계산한 연금액을
                                    지급 (20년 보증지급)
개인형          피보험자가 연금개시후 보험기간 중
             장기요양상태 보장개시일 이후에 ‘장 장기요양상태가 발생하지 않을 경우 지급되
        장기간병
             기요양상태’로 진단확정되고 향후에 는 연금액의 100% (연금연액 기준 최고 10회
         연금
             도래하는 매년 보험계약해당일에 살 한도)
             아있을 때
                                    연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로
                 주피보험자가 연금개시후 보험기간
                                    연금개시후 보험기간의 생존율과 장기간병
                 중 매년 보험계약해당일에 살아있을
                                    관련 위험률을 반영하여 계산한 연금액을
                 때
                                    지급 (20년 보증지급)
            연금
                 주피보험자가 연금개시후 보험기간
                 중 사망하고 종피보험자가 보증지급       주피보험자가 생존할 경우 지급되는
                 기간 이후에 매년 보험계약해당일에            연금액의 100%
                 살아있을 때

             주피보험자가 연금개시후 보험기간
부부형
             중 장기요양상태 보장개시일 이후에
             ‘장기요양상태’로 진단확정되고 향후
             에 도래하는 매년 보험계약해당일에           장기요양상태가 발생하지 않을 경우
        장기간병 살아있을 때                       지급되는 연금액의 100% 주피보험자,
            연금   종피보험자가 연금개시후 보험기간            종피보험자 각각 지급
                 중 장기요양상태 보장개시일 이후에        (연금연액 기준 최고 10회 한도)
                 ‘장기요양상태’로 진단확정되고 향후
                 에 도래하는 매년 보험계약해당일에
                 살아있을 때

4. 확정연금형

○ 연금
                 연금 지급사유                         지급금액
연금개시후 보험기간 중 계약자가 선택한 연금지 연금개시시점의 계약자적립금을 기준으로 계약자가
급기간(5년, 10년, 15년, 20년, 100세까지)의 매년 선택한 확정지급기간(5년, 10년, 15년, 20년, 100세까
보험계약해당일                            지)동안 분할 계산한 연금액을 지급

                                  66
5. 생활자금상속연금형

○ 연금
             연금 지급사유                               지급금액

피보험자가 연금개시후 보험기간 중 매년 보험계약 연금개시시점의 계약자적립금에 공시이율을 적
해당일에 살아있을 때                용하여 계산한 이자 상당액을 연금액으로 지급

○ 사망보험금
           사망보험금 지급사유                              지급금액

피보험자가 연금개시후 보험기간 중 사망하였을 때 사망시점의 계약자적립금

㈜ 1. 연금의 계산은 공시이율을 적용하여 계산되기 때문에 공시이율이 변경되면 연금도 변경됩니다. 공시이율(주보
     험 계약일 이후 5년 미만에는 연복리 2.5%, 5년 이상 10년 미만에는 연복리 2.0%, 10년 이상 연복리 1.5%
     최저보증)은 매월 1일 회사가 정한 이율로 하며, 매월 1일부터 당월 마지막날까지 1개월간 확정 적용합니다.
  2. 은퇴설계종신연금형의 보험가입금액은 전환시 납입되는 일시납보험료를 최저한도로 하여 회사가 연금개시시
      점의 공시이율 등으로 계산한 범위 내에서 계약자가 선택한 금액으로 합니다. 다만, 전환전 계약의 전환시점
      사망보험금을 초과할 수 없습니다.
  3. 연금형태를 복수로 선택한 경우에는 연금개시시점의 계약자적립금을 선택한 연금형태별 선택비율로 나누어
      각각의 연금액을 계산하여 드립니다. 연금형태 중 은퇴설계종신연금형, 확정연금형, 장기간병종신연금형은
      다른 연금형태와 복수선택 될 수 없으며, 종신연금형 및 장기간병종신연금형의 세부 연금형태[개인형/부부
      형, 정액형/체증형(5%, 10%)]간의 복수선택은 가능하지 않습니다. 또한 연금형태를 장기간병종신연금형으로
      하여 계약이 성립되었으나, 연금개시전 보험기간 중에 피보험자가 ‘장기요양상태’에 해당하는 경우에는 연금
      형태를 장기간병종신연금형 이외의 다른 연금형태로 변경하여야 합니다.
  4. 은퇴설계종신연금형, 종신연금형, 장기간병종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금생명표의 개정 등에 따라
      연금연액 또는 연금월액이 증가하게 되는 경우 연금개시 당시의 연금생명표 및 계약자적립금을 기준으로
      산출한 연금연액 또는 연금월액을 지급하여 드립니다.
  5. 종신연금형(20년, 30년 또는 기대여명(다만, 기대여명 보증지급형은 개인형(정액형)에 한함) 보증지급형)의 경
      우 연금 지급개시후 보증지급기간 동안에 피보험자가 사망할 때에도 잔여 보증지급기간에 지급되지 않은
      각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.
      장기간병종신연금형(20년 보증지급형)의 경우 연금 지급개시후 보증지급기간 동안에 피보험자가 사망할때
      에도 잔여 보증지급기간에 지급되지 않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.
      확정연금형의 경우 연금 지급개시후 계약자가 선택한 연금 지급기간동안에 피보험자가 사망할 때에도 연금
      지급기간까지의 지급되지 않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.
  6. 종신연금형(20년 또는 30년 보증지급형)의 경우 체증형은 10차년도까지 직전년도 연금액에 체증율(5%, 10%)
      로 체증하여 지급한 후, 11차년도 이후에는 공시이율이 연금개시시점의 공시이율과 지속적으로 동일할 경우
      10차년도 연금액과 동일액을 해당년도의 연금으로 지급합니다.
  7. 종신연금형, 장기간병종신연금형의 경우 보증지급기간 동안의 지급되지 않은 연금을, 확정연금형의 경우 연
      금지급기간 동안의 지급되지 않은 연금을 이 특약의 산출방법서에 따라 「공시이율」을 연단위 복리로 할인
      하여 계산한 금액을 일시금으로 선지급 할 수 있습니다.
  8. 은퇴설계종신연금형, 종신연금형, 확정연금형, 장기간병종신연금형은 연금개시나이 계약해당일부터 매월(연금
      연액 지급 신청시의 경우 매년) 연금액이 지급되며, 생활자금상속연금형은 연금개시후 만 1개월(연금연액 지
      급 신청시의 경우 1년)이 지난 계약해당일부터 매월(매년) 연금액이 지급됩니다.
  9. 계약자는 연단위로 지급되는 연금을 이 특약의 산출방법서에 따라 월단위 연금으로 지급 받을 수 있습니다.

                                   67
    다만, 연금 지급주기의 변경은 신청 후 최초로 도래하는 연계약해당일을 기준으로 적용됩니다.
10. 제9호에 따라 연금을 지급받을 경우 해당월에 연금지급해당일이 없는 경우 해당월의 마지막 날을 연금지급
    해당일로 봅니다.
11. 보험금 지급시 적용되는 적용기초율(적용위험율, 적용이율 및 적용사업비율)은 이 특약의 가입시점(연금전환
    시점)이 아닌 전환전보험 최초가입시점에 판매되고 있었던 이 특약의 적용기초율을 적용하며, 피보험자의 나
    이는 연금전환시점을 기준으로 적용합니다. 다만, 장기간병종신연금형의 연금액 계산에 적용하는 장기요양
    자 관련 위험률은 연금전환시점의 위험률을 적용합니다.
12. 생활자금상속연금형을 선택할 경우 연금개시이후 중도인출이 있을 때 생활자금상속연금형의 선택비율에 해
    당하는 연금개시시점의 계약자적립금에 중도인출금액을 차감하여 공시이율로 계산한 이자를 연금액으로 지
    급합니다.
13. ‘장기요양상태 보장개시일’은 계약일부터 그 날을 포함하여 90일이 되는 날의 다음날로 합니다. 다만, 재해를
    직접적인 원인으로 ‘장기요양상태’가 발생한 경우에는 계약일을 ‘장기요양상태 보장개시일’로 합니다.
14. ‘장기요양상태’라 함은 ‘만65세 이상 노인’ 또는 ‘노인성 질병을 가진 만65세 미만의 자’로서 거동이 현저히
    불편하여 장기요양이 필요하다고 판단되어 노인장기요양보험법에 따라 등급판정위원회에서 장기요양 1등급
    또는 장기요양 2등급으로 판정받은 경우를 말합니다.

                               68
(별표 2)

                  보험금을 지급할 때의 적립이율 계산

         구 분                   기 간                    지급이자
      사망보험금           지급기일의 다음날부터 사망보험금
                                                   보험계약대출이율
     (제2조 제2호)            지급일까지의 기간

                   지급사유가 발생     보험기간 만기일 이내           공시이율
                   한 날의 다음날부
                   터 청구일까지의                       1년이내
        연금
                      기간         보험기간 만기 이후       : 공시이율의 50%
     (제2조 제1호)
                                                  1년초과기간 : 1%

                     청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간          보험계약대출이율

                                                  1년이내
                      지급사유가 발생한 날의 다음날부터
                                                  : 공시이율의 50%
       해지환급금              청구일까지의 기간
                                                  1년초과기간 : 1%
     (제17조 제1항)
                     청구일의 다음날부터 지급일까지의 기간          보험계약대출이율

(주) 1. 연금은 회사가 보험금의 지급시기 도래 7일 이전에 지급할 사유와 금액을 알리지 않은 경우, 지급사유가 발
       생한 날의 다음 날부터 청구일까지의 기간은 공시이율을 적용한 이자를 지급합니다.
    2. 지급이자는 연단위 복리로 계산하며, 일자 계산합니다. 다만, 주계약 약관에 따른 소멸시효가 완성 된 이후
       에는 지급하지 않습니다.
    3. 계약자 등의 책임있는 사유로 보험금 지급이 지연된 때에는 그 해당기간에 대한 이자는 지급되지 않을 수
       있습니다.

                               69
특정 신체부위∙질병 보장 제한부 인수특약
71
1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약 관련 유의사항
  ▪ 계약 전 알릴 의무
    - 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
    - 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은
      것으로 보므로, 반드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

  ▪ 통신수단을 이용한 가입
    - 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이
      안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로
      답변에 특히 신중하여야 합니다.

                          72
         특정 신체부위∙질병 보장 제한부 인수특약 약관

제1조(특약의 체결 및 효력)
① 이 특약은 보험계약 (이 특약에서 ‘보험계약’이라 함은 이 특약의 적용을 받는 주된 보험계약 또
는 특약을 말하며, 이하 ‘해당계약’이라 합니다)을 체결할 때 피보험자의 건강상태가 보험회사가 정
한 기준에 적합하지 않은 경우 보험계약자의 청약*과 보험회사의 승낙으로 해당계약에 부가하여 이
루어 집니다. (이하 보험계약자는 ‘계약자’, 보험회사는 ‘회사’라 합니다)
 【보험계약의 청약】
 계약자가 회사에 대하여 일정한 계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사가
 승낙하면 계약이 성립합니다.

② 이 특약에 대한 회사의 보장개시일*은 해당계약의 보장개시일과 동일합니다.
 【보장개시일】
 회사가 보장을 개시하는 날로서 계약이 성립되고 제1회 보험료를 받은 날을 말하나, 회사가 승낙
 하기 전이라도 청약과 함께 제1회 보험료를 받은 경우에는 제1회 보험료를 받은 날을 말합니다.
 또한, 보장개시일을 계약일로 봅니다.

③ 해당계약이 해지, 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이 없습
니다.
④ 해당계약에서 정한 보장개시일 이전에 발생한 질병에 대하여 계약을 무효로 하는 경우에도 다음
각호의 경우에는 계약을 무효로 하지 않습니다.
 1. 이 특약 제2조(보험금을 지급하지 않는 조건) 제2항 제1호에서 정한 특정신체부위에 발생한 질
    병에 대하여 보험금을 지급하지 않는 조건으로 체결한 후 보장개시일 이전에 동일한 특정신체
    부위에 질병이 발생한 경우
 2. 이 특약 제2조(보험금을 지급하지 않는 조건) 제2항 제2호에서 정한 특정질병에 대하여 보험금
    을 지급하지 않는 조건으로 체결한 후 보장개시일 이전에 동일한 질병이 발생한 경우

제2조(보험금을 지급하지 않는 조건)
① 해당계약에 이 특약을 부가할 때 피보험자의 건강상태에 따라서 1종의 경우에는 제2항 제1호의
조건을 부가하고 2종의 경우는 제2항 제1호 및 제2호의 조건을 부가합니다.
② 이 특약에서 정한 보험금을 지급하지 않는 기간 중에 다음 각 호의 질병을 직접적인 원인으로
해당계약에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 회사는 보험금을 지급하지 않습니다.
  다만, 사망을 원인으로 사망보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급합니다.
  1. 별표 1 ‘특정신체부위의 분류표’ 중에서 회사가 지정한 신체부위(이하 ’특정신체부위’라 합니다)
     에 발생한 질병 또는 특정신체부위에 발생한 질병의 전이로 인하여 특정신체부위 이외의 부위
     에 발생한 질병
  2. 별표 2 ‘특정질병의 분류표’ 중에서 회사가 지정한 질병(이하 ‘특정질병’이라 합니다)
③ 제2항의 보험금을 지급하지 않는 기간은 특정질병 또는 특정신체부위의 상태에 따라 「1년부터
5년」 또는 「해당계약의 보험기간」으로 하며 그 판단기준은 회사에서 정한 계약사정기준을 따릅니
다. 다만, 개개인의 질병의 상태 등에 대한 의사의 소견에 따라서 다르게 적용할 수 있습니다.

                            73
④ 제2항의 규정에도 불구하고 다음 사항 중 어느 한가지의 경우에 해당되는 사유로 해당계약에서
정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 보험금을 지급합니다.
 1. 제2항 제1호에서 지정한 특정신체부위에 발생한 질병의 합병증으로 인하여 특정신체부위 이외
    의 신체부위에 발생한 질병으로 해당계약에서 정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우 (다만,
    전이는 합병증으로 보지 않습니다)
 2. 제2항 제2호에서 지정한 특정질병의 합병증으로 인해 발생한 특정의 질병으로 해당계약에서
    정한 보험금의 지급사유가 발생한 경우
 3. 별표 3 ‘재해분류표’에서 정하는 재해(이하 ‘재해’라 합니다)로 인하여 해당계약에서 정한 보험
    금의 지급사유가 발생한 경우
 4. 보험계약 청약일 이후 5년(갱신형 계약의 경우에는 최초계약의 청약일 이후 5년)이 지나는 동
    안 제2항에서 정하는 질병으로 인하여 추가 진단(단순건강검진 제외) 또는 치료사실이 없을 경
    우, 청약일로부터 5년이 지난 이후 제2항 제1호 및 제2호에서 정한 질병으로 해당계약에서 정
    한 보험금의 지급사유 또는 보험료 납입면제 사유가 발생한 경우
⑤ 제4항 제4호의 '청약일 이후 5년을 지나는 동안'이라 함은 해당계약 보험료의 납입연체로 인한
해지가 발생하지 않은 경우를 말하며, 해당계약에서 부활이 발생한 경우 해당계약 부활일을 제4항
제4호의 보험계약 청약일로 합니다.
⑥ 피보험자가 회사가 정한 보험금을 지급하지 않는 기간의 종료일을 포함하여 계속하여 입원한 경
우 그 입원에 대해서는 보험금을 지급하지 않는 기간 종료일의 다음날을 입원의 개시일로 인정하여
보험금을 지급합니다.
⑦ 피보험자에게 보험사고가 발생했을 경우, 그 사고가 특정질병 또는 특정신체부위를 직접적인 원
인으로 발생한 사고인가 아닌가는 의사의 진단서와 의견을 주된 판단자료로 결정합니다.
⑧ 제2항의 특정신체부위와 특정질병은 6개 이내에서 선택하여 부가 할 수 있습니다.

제3조(효력상실된 특약의 부활(효력회복))
① 회사는 이 특약의 부활(효력회복)* 청약을 받은 경우에는 해당계약의 부활(효력회복)을 승낙한
경우에 한하여 해당계약 약관의 부활(효력회복)규정에 따라 해당계약과 동시에 이 특약의 부활(효력
회복)을 취급합니다.
【부활(효력회복)】
계약의 효력이 상실된 후 다시 원 계약의 내용대로 효력을 유지하기 위해 계약을 되살리는 일

② 이 특약을 부활(효력회복)하는 경우의 보장개시일은 제1조(특약의 체결 및 효력) 제2항의 규정을
따릅니다.

제4조(해당계약 약관의 준용)
이 특약에 정하지 않은 사항에 대하여는 해당계약 약관의 규정을 따릅니다.

                           74
(별표 1)

                      특정신체부위의 분류표

분류                                      분류
             특정부위의 명칭                              특정부위의 명칭
번호                                      번호
  1   위, 십이지장                           26   경추부(해당신경 포함)
  2   공장(빈창자), 회장(돌창자), 맹장              27   흉추부(해당신경 포함)
      (충수돌기 포함)                         28   요추부(해당신경 포함)
  3   직장                                29   천골(엉치뼈)부 및 미골(꼬리뼈)부
  4   항문                                     (해당신경 포함)
  5   간                                 30   왼쪽 어깨
  6   담낭(쓸개) 및 담관                       31   오른쪽 어깨
  7   췌장                                32   왼쪽 고관절
  8   비장                                33   오른쪽 고관절
  9   기관, 기관지, 폐, 흉막 및 흉곽(늑골 포함)        34   왼팔(왼쪽 어깨 제외, 왼손 포함)
 10   코[외비(코 바깥), 비강(코 안) 및 부비강         35   오른팔(오른쪽 어깨 제외, 오른손 포함)
      (코 곁굴) 포함]                        36   왼손(왼쪽 손목 관절 이하)
 11   인두 및 후두(편도 포함)                    37   오른손(오른쪽 손목 관절 이하)
 12   구강, 치아, 혀, 악하선(턱밑샘), 이하선(귀        38   왼쪽 다리(왼쪽 고관절 제외, 왼발 포함)
      밑샘) 및 설하선 (혀밑샘)                   39   오른쪽 다리(오른쪽 고관절 제외, 오른
 13   귀[외이(바깥 귀), 고막, 중이(가운데귀),              발 포함)
      내이(속귀), 청신경 및 유양돌기(꼭지돌            40   왼발(왼쪽 발목 관절 이하)
      기) 포함)                            41   오른발(오른쪽 발목 관절 이하)
 14   안구 및 안구부속기[안검(눈꺼풀), 결막,           42   자궁체부(자궁몸통)(제왕절개술을 받은
      누기(눈물샘), 안근 및 안와내 조직 포함]               경우에 한함)
 15   신장                                43   서혜부(넓적다리 부위의 위쪽 주변)(서
 16   부신                                     혜 탈장, 음낭 탈장 또는 대퇴 탈장이
 17   요관, 방광 및 요도                            생긴 경우에 한함)
 18   음경                                44   식도
 19   질 및 외음부                           45   대장(맹장 및 직장 제외)
 20   전립선                               46   피부(두피 및 입술 포함)
 21   유방(유선 포함)                         47   상·하악골(위턱뼈∙아래턱뼈)
 22   자궁[자궁체부(자궁몸통) 포함]                 48   부갑상선
 23   난소 및 난관                           49   쇄골
 24   고환[고환초막(고환집막) 포함), 부고환,           50   늑골(갈비뼈)
      정관, 정삭 및 정낭                       51   종격동
 25   갑상선                               52   골반부(장골, 좌골, 치골)

                                   75
(별표 2)

                    특정질병의 분류표

약관에 규정하는 한국표준질병사인분류에 있어서, 특정질병으로 분류된 질병은 제6차 개정 한국표
준질병사인분류(통계청고시 제2010-246호, 2011.1.1 시행)중 다음에 적은 질병을 말합니다.
   병명    분류번호                   세부내용
          I00   심장 침범이 없는 류마티스열
          I01   심장 침범이 있는 류마티스열
          I02   류마티스 무도병
          I05   류마티스 승모판 질환
          I06   류마티스 대동맥판 질환
          I07   류마티스 삼첨판 질환
          I08   다발성 판막질환
          I09   기타 류마티스 심장 질환
          I20   협심증
          I21   급성 심근경색증
          I22   이차성 심근경색증
          I23   급성 심근경색증에 의한 특정 현존 합병증
          I24   기타 급성 허혈성 심장 질환
          I25   만성 허혈성 심장병
          I26   폐 색전증
          I27   기타 폐성 심장질환
          I28   기타 폐혈관 질환
 심장질환
          I30   급성 심낭염
          I31   기타 심낭의 질환
          I32   달리 분류된 질환에서의 심낭염
          I33   급성 및 아급성 심내막염
          I34   비류마티스성 승모판 장애
          I35   비류마티스성 대동맥판 장애
          I36   비류마티스성 삼첨판 장애
          I37   폐동맥판 장애
          I38   상세불명 판막의 심내막염
          I39   달리 분류된 질환에서의 심내막염 및 심장 판막 장애
          I40   급성 심근염
          I41   달리 분류된 질환에서의 심근염
          I42   심근병증
          I43   달리 분류된 질환에서의 심근병증
          I44   방실 차단 및 좌각 차단
          I45   기타 전도 장애
          I46   심장정지

                           76
        I47   발작성 빈맥
        I48   심방 세동 및 조동
        I49   기타 심장 부정맥
        I50   심부전
        I51   심장병의 불명확한 기록 및 합병증
        I52   달리 분류된 질환에서의 기타 심장 장애
        I60   지주막하 출혈
        I61   뇌내출혈
        I62   기타 비외상성 두개내출혈
        I63   뇌경색증
        I64   출혈 또는 경색증으로 명시되지 않은 뇌졸중
뇌혈관질환
        I65   뇌경색증을 유발하지 않은 뇌전동맥의 폐쇄 및 협착
        I66   뇌경색증을 유발하지 않은 대뇌동맥의 폐쇄 및 협착
        I67   기타 뇌혈관 질환
        I68   달리 분류된 질환에서의 뇌혈관 장애
        I69   뇌혈관 질환의 후유증
        E10   인슐린-의존 당뇨병
        E11   인슐린-비의존 당뇨병
당뇨병     E12   영양실조 관련 당뇨병
        E13   기타 명시된 당뇨병
        E14   상세불명의 당뇨병
        I10   본태성(원발성) 고혈압
        I11   고혈압성 심장병
고혈압 질
        I12   고혈압성 신장질환
  환
        I13   고혈압성 심장 및 신장질환
        I15   이차성 고혈압
        A15   세균학적 및 조직학적으로 확인된 호흡기 결핵
        A16   세균학적으로나 조직학적으로 확인되지 않은 호흡기결핵
        A17   신경계통의 결핵
 결 핵
        A18   기타 기관의 결핵
        A19   좁쌀결핵
        B90   결핵의 후유증
담석증     K80   담석증
        N20   신장 및 요관의 결석
요로결석증   N21   하부 요로의 결석
        N22   달리 분류된 질환에서의 요로의 결석
        O11   동반된 단백뇨를 동반한 전에 있던 고혈압성 장애
        O12   고혈압을 동반하지 않은 임신성 [임신-유발성] 부종 및 단백뇨
임신중독증   O13   유의한 단백뇨를 동반하지 않은 임신성 [임신-유발성] 고혈압
        O14   유의한 단백뇨를 동반한 임신성 [임신-유발성] 고혈압
        O15   자간

                          77
          M05   혈청검사 양성인 류마티스 관절염
          M06   기타 류마티스 관절염
 골관절증     M08   연소성 관절염
  및       M15   다발관절증
 류마티스     M16   고관절증
 관절염      M17   무릎관절증
          M18   제 1수근중수관절의 관절증
          M19   기타 관절증
          M40   척추후만증 및 척추전만증
척추만곡증
          M41   척추측만증
          N73   기타 여성 골반염증성 질환
  골반염           달리 분류된 질환에서의 여성
          N74
                골반 염증성 장애
자궁내막증     N80   자궁내막증
 자궁근종     D25   자궁의 평활근종
※ 제7차 개정 이후 한국표준질병사인분류에 있어서 상기 질병 이외에 약관에서 정하는 질병이 있는 경우는 그
  질병도 포함하는 것으로 합니다.

                            78
(별표 3)

                          재해분류표

1. 보장대상이 되는 재해
 다음 각 호에 해당하는 재해는 이 보험의 약관에 따라 보험금을 지급합니다.
 ① 한국표준질병사인분류상의 (S00~Y84)에 해당하는 우발적인 외래의 사고
 ② 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제2조 제2호에서 규정한 감염병(콜레라, 장티푸스, 파라티
   푸스, 세균성이질, 장출혈성대장균감염증, A형간염)

2. 보험금을 지급하지 않는 재해
 다음 각 호에 해당하는 경우에는 재해분류에서 제외하여 보험금을 지급하지 않습니다.
 ① 질병 또는 체질적 요인이 있는 자로서 경미한 외부 요인으로 발병하거나 또는 그 증상이 더욱
   악화된 경우
 ② 사고의 원인이 다음과 같은 경우
    - 과로 및 격심한 또는 반복적 운동(X50)
    - 무중력 환경에서의 장시간 체류(X52)
    - 식량부족(X53)
    - 물 부족(X54)
    - 상세불명의 결핍(X57)
    - 고의적 자해(X60~X84)
    - ‘법적 개입’ 중 법적 처형(Y35.5)
 ③ ‘외과적 및 내과적 치료 중 환자의 재난(Y60~Y69)’ 중 진료기관의 고의 또는 과실이 없는 사고
   (다만, 처치 당시에는 재난의 언급이 없었으나 환자에게 이상반응이나 합병증을 일으키게 한
   외과적 및 기타 내과적 처치(Y83~Y84)는 보장)
 ④ ‘자연의 힘에 노출(X30~X39)’ 중 급격한 액체손실로 인한 탈수
 ⑤ ‘우발적 익사 및 익수(W65~W74), 기타 호흡과 관련된 불의의 위협(W75~W84), 눈 또는 인체
   의 개구부를 통하여 들어온 이물질(W44)’ 중 질병에 의한 호흡장해 및 삼킴장해
 ⑥ 한국표준질병사인분류상의 (U00 ~ U99) 에 해당되는 질병

※ ( ) 안은 제6차 개정 한국표준질병사인분류(통계청 고시 제2010-246호, 2011.1.1시행)상의 분류번
   호이며, 제7차 개정 이후 상기 재해 이외에 추가로 위 1 및 2의 각 호에 해당하는 재해가 있는
   경우에는 그 재해도 포함하는 것으로 합니다.

※ 감염병에 관한 법률이 제∙개정될 경우, 보험사고 발생당시 제∙개정된 법률을 적용합니다.

                              79
할증∙감액가입특약

    80
81
1. 보험계약 관련 특히 유의할 사항

가. 보험계약 관련 유의사항

 ▪ 계약 전 알릴 의무
   - 과거 질병 치료사실 등을 회사에 알리지 않을 경우 보험금을 지급받지 못할 수 있습니다.
   - 과거 질병 치료사실 등은 보험설계사 등에게 말로써 알린 경우는 보험회사에 알리지 않은
     것으로 보므로, 반드시 청약서에 서면으로 알리시기 바랍니다.

 ▪ 통신수단을 이용한 가입
   - 전화, 우편, 인터넷 등 통신수단을 통해 보험에 가입하는 경우에는 별도의 서면질의서 없이
     안내원의 질문에 답하고 이를 녹음하는 방식으로 계약 전 알릴 의무를 이행하여야 하므로
     답변에 특히 신중하여야 합니다.

                         82
                  할증∙감액가입특약 약관

제1조(특약의 내용)
이 특약은 피보험자의 위험도가 높아 보험계약(이 특약에서 ‘보험계약’이라 함은 이 특약의 적용을
받는 주된 보험계약 또는 특약을 말하며, 이하 ‘해당계약’이라 합니다)이 불가능한 경우 이 약관이
정하는 바에 따라 가입할 수 있도록 하여 보험기간 중 위험에 대한 보장을 받을 수 있는 것을 주된
내용으로 합니다.

제2조(특약의 부가조건)
① 이 특약에 의하여 부가하는 계약조건은 피보험자의 건강상태, 위험의 종류 및 정도에 따라 다음
중 한가지의 방법으로 부가합니다.
 1. 할증보험료법
 할증위험률(割增危險率)*에 의한 보험료와 표준체(標準體)보험료와의 차액을 특약보험료라 하며
 해당계약을 체결할 때 위험의 정도에 따라 표준체 보험료에 회사에서 정한 특약보험료를 더하여
 납입보험료로 합니다. 이러한 경우 피보험자에게 보험사고가 발생한 경우에는 해당계약에 정한
 보험금을 지급합니다.
【할증위험률】
피보험자의 위험도가 높아 표준체보험의 가입이 불가능한 경우, 표준체보다 높은 위험도만큼
할증한 위험률을 말합니다.

 2. 보험금감액법
 계약일로부터 회사가 정하는 삭감기간(削減期間)내에 해당계약의 규정에 피보험자가 사망할 경우
 에는 해당계약의 규정에도 불구하고 계약시에 정한 삭감기간에 따라 다음과 같이 보험금을 지급
 합니다.

  가. 계단식 보험금감액법
                                              삭감 기간
     경과기간           기준
                                  1년    2년     3년     4년    5년
     1년미만                         50%   30%    25%    20%   15%
   1년이상 2년미만                            60%    50%    40%   30%
                계약에 정한 지급보
   2년이상 3년미만                                   75%    60%   45%
                    험금
   3년이상 4년미만                                          80%   60%
   4년이상 5년미만                                                80%

  나. 평준식 보험금감액법
     경과기간에 상관없이 전 삭감기간 동안 50%이상의 범위 내에서 회사가 정한 동일한 보험
     금지급비율을 적용하여 보험금을 지급합니다.
 그러나, 그 보험사고의 발생원인이 재해로 인하여 피보험자가 ‘사망’한 경우에는 삭감된 보험금을
 지급하지 않고 해당계약의 규정에 따른 보험금을 지급합니다. 다만, ‘사망’에는 다음 어느 하나의

                             83
 사유가 발생한 경우를 포함합니다.
  (1) 실종선고를 받은 경우 : 법원에서 인정한 실종기간이 끝나는 때에 사망한 것으로 봅니다.
  (2) 관공서에서 수해, 화재나 그 밖의 재난을 조사하고 사망한 것으로 통보하는 경우 : 가족관
      계등록부에 기재된 사망연월일을 기준으로 합니다.

 3. 나이가산법
 할증위험률에 따른 보험료가 표준체 보험료와 가장 가까운 나이간의 차이를 연증수(年增數)라 합
 니다. 즉 어떤 결함을 가진 피보험자의 위험지수(危險指數)가 실제 n세 높은 나이의 표준체와 같
 은 위험률을 나타낸다고 인정할 때 n년증이라 칭하고 n세 높은 나이의 표준체보험료를 받아들이
 는 방법입니다.

 4. 나이가산법과 보험금감액법을 병용(倂用)할 수 있습니다.

② 제1항 제1호 내지 제4호의 규정에 의하여 해당계약에 부가된 조건을 보험증권의 뒷면에 기재하
여 드립니다.

제3조(특약의 체결 및 소멸)
① 이 특약은 해당계약을 체결할 때 피보험자의 진단 결과 보험회사가 정한 표준체보험에 가입할
수 없다고 인정할 경우에 보험계약자의 청약*과 보험회사의 승낙으로 주된 해당계약에 부가하여 이
루어집니다.

【보험계약의 청약】
보험계약자가 보험회사에 대하여 일정한 보험계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서
이를 보험회사가 승낙하면 계약이 성립합니다.

② 이 특약을 2명(3명, 여러 명)보장보험에 부가할 경우 이 특약의 피보험자는 보험금의 지급사유
발생 대상이 되는 피보험자 중 건강상태가 회사가 정한 기준에 적합하지 않은 자로 합니다.
③ 이 특약에 대한 보장개시일은 해당계약의 보장개시일과 동일합니다.
④ 해당계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약도 더 이상 효력이
없습니다.

제4조(특약내용의 변경)
이 특약은 해당계약 약관의 규정에도 불구하고 다음과 같은 내용은 변경할 수 없습니다.
 1. 보험기간 또는 보험료 납입기간의 변경
 2. 감액완납* 또는 연장정기보험*으로의 변경
【감액완납】
가입당시 선택한 보험가입금액을 낮추는 것을 감액이라고 하며, 감액한 비율만큼 보장이 감소
하는 대신 향후 보험료 납입 의무를 면제해주는 것을 감액완납이라 합니다.
【연장정기보험】
향후 보험료 납입 의무를 면제해주는 대신 보장기간이 줄어드는 보험을 말합니다.

                           84
제5조(특약의 보험기간 및 보험료의 납입)
① 이 특약의 보험기간은 해당계약의 보험기간과 동일합니다.
② 이 특약의 보험료는 해당계약의 보험료 납입기간 중에 해당계약의 보험료와 함께 납입하여야 하
며, 해당계약의 보험료를 선납하는 경우에도 또한 같습니다.
③ 해당계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 보험료 납입도 면제됩니다.

제6조(해당계약 약관의 준용)
이 특약에 따로 정하지 않은 사항에 대하여는 해당계약 약관의 규정에 따릅니다.

                          85
지정대리청구서비스특약

     86
87
                   지정대리청구서비스특약

                제1관 지정대리청구인의 지정

제1조(지정대리청구인의 지정)
① 보험계약자는 주된 보험계약 및 특약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있
을 경우를 대비하여 보험계약을 체결할 때 또는 계약체결 이후 다음 각호의 1에 해당하는 자 중 1
명을 보험금의 대리청구인(이하 ‘지정대리청구인’이라 합니다)으로 지정(제2조(지정대리청구인의 변
경지정)에 의한 변경 지정 포함)할 수 있습니다. 다만, 지정대리청구인은 보험금을 청구하는 때에도
다음 각호의 1에 해당하여야 합니다. (이하 보험계약자는 ‘계약자’, 보험계약은 ‘계약, 주된 보험계약
은 ‘주계약’, 보험회사는 ‘회사’ 라 합니다)
 1. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 가족관계등록부상 또
    는 주민등록상의 배우자
 2. 피보험자와 동거하거나 피보험자와 생계를 같이 하고 있는 피보험자의 3촌 이내의 친족
② 제1항에도 불구하고, 지정대리청구인이 지정된 이후에 제5조(적용대상)의 보험수익자가 변경되는
경우에는 이미 지정된 지정대리청구인의 자격은 자동적으로 상실된 것으로 봅니다.

제2조(지정대리청구인의 변경지정)
계약자는 다음의 서류를 제출하고 지정대리청구인을 변경 지정할 수 있습니다. 이 경우 회사는 변
경 지정을 서면으로 알리거나 보험증권의 뒷면에 기재하여 드립니다.
 1. 지정대리청구인 변경신청서(회사양식)
 2. 보험증권
 3. 지정대리청구인의 주민등록등본, 가족관계등록부(기본증명서 등)
 4. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증, 본인이 아니면 본인
    의 인감증명서 포함)

                   제2관 보험금의 지급

제3조(보험금의 청구)
① 지정대리청구인은 회사가 정하는 방법에 따라 다음의 서류를 제출하고 보험금을 청구하여야 합
니다.
 1. 청구서(회사양식)
 2. 사고증명서
 3. 신분증(주민등록증이나 운전면허증 등 사진이 붙은 정부기관 발행 신분증)
 4. 피보험자의 인감증명서
 5. 피보험자 및 지정대리청구인의 가족관계등록부 및 주민등록등본
 6. 기타 지정대리청구인이 보험금 등의 수령에 필요하여 제출하는 서류
② 제1항 제2호의 사고증명서는 병원 또는 의원에서 발급한 제1항 제2호의 사고증명서는 의료법

                           88
제3조(의료기관)*의 규정에 의한 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관
에서 발급한 것이어야 합니다.
 【의료법 제3조(의료기관)】
 ① 이 법에서 ‘의료기관’이란 의료인이 공중(公衆) 또는 특정 다수인을 위하여 의료·조산의 업을
 하는 곳을 말한다.
 ② 의료기관은 다음 각 호와 같이 구분한다. <개정 2009.1.30, 2011.6.7>
   1. 의원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 외래환자를 대상으로 각각 그 의료
      행위를 하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
      가. 의원, 나. 치과의원, 다. 한의원
   2. 조산원 : 조산사가 조산과 임부·해산부·산욕부 및 신생아를 대상으로 보건활동과 교육·상담
      을 하는 의료기관을 말한다.
   3. 병원급 의료기관 : 의사, 치과의사 또는 한의사가 주로 입원환자를 대상으로 의료행위를
      하는 의료기관으로서 그 종류는 다음 각 목과 같다.
      가. 병원, 나. 치과병원, 다. 한방병원, 라. 요양병원(「정신보건법」 제3조 제3호에 따른 정신
      의료기관 중 정신병원, 「장애인복지법」 제58조 제1항 제2호에 따른 의료재활시설로서 제3
      조의 2의 요건을 갖춘 의료기관을 포함한다) 마. 종합병원
 ※ 향후 관련법령이 개정된 경우 개정된 내용을 적용합니다.

제4조(보험금의 지급절차)
① 지정대리청구인은 제3조(보험금의 청구)에 정한 구비서류 및 제5조(적용대상)의 보험수익자가 보
험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있음을 증명하는 서류를 제출하고 회사의 승낙을 얻어
제5조(적용대상)의 보험수익자의 대리인으로서 보험금(사망보험금 제외)을 청구하고 수령할 수 있습
니다.
② 회사가 보험금을 지정대리청구인에게 지급한 경우에는 그 이후 보험금 청구를 받더라도 회사는
이를 지급하지 않습니다.

                   제3관 특약의 성립과 유지

제5조(적용대상)
이 특약은 계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 주계약 및 특약에 적용됩니다.

제6조(특약의 체결 및 소멸)
① 이 특약은 계약자의 청약*과 회사의 승낙으로 부가됩니다.
【보험계약의 청약】
  계약자가 회사에 대하여 일정한 계약을 체결할 것을 목적으로 하는 의사표시로서 이를 회사
  가 승낙하면 계약이 성립합니다.

② 제5조(적용대상)의 계약이 해지 또는 기타 사유에 의하여 효력이 없어진 경우에는 이 특약은 더
이상 효력이 없습니다.

                             89
                     제4관 기타사항

제7조(준용규정)
이 특약에서 정하지 않은 사항에 대하여는 주계약 약관 및 해당 약관의 규정을 따릅니다.

                          90
91
