---
created_at: '2026-03-19T17:53:46.000028+00:00'
fallback: true
owner: admin01
source_format: .pdf
updated_at: '2026-03-19T17:53:46.000028+00:00'
---

# 미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당_상품요약서_20260101

=             fo}       =     S| 므비디
미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당
P=
상품요약서

이 상품요약서는 보험약관 등 미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당의
기초서류에 기재된 주요 WSS 요약한 것이므로 구체적인 WSS 반드시 보험약관 등
을 참소하시기 바라며 수익률이나 보험금 보장에 대한 개별 약정(사적 안내자료, 각서)
등은 범적 효력이 없음을 알려드립니다.
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

1. 상품의 특이사항

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 특이사항은 무엇인가요?

A. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 SHES 계약자가 납입한 보험료의 일부로
펀드를 구성하고 그 운용실적에 따라 계약자에게 투자이익을 배분함으로써 보험기간 중에
보험금 및 해약환급금 등이 변동하는 변액보험의 특징과 보험료의 입출금이 유연한 유니버
셜보험의 특징을 접목시킨 종합금융형상품인 동시에 평생을 보장해드리는 종신보험입니다.

특별계정의 운용실적과는 관계없이 계약유지보증기간동안 최저사망보험금으로 '기본보험금"
과 이미 납입한 보험료' 중 큰 SHS 보장하여 드립니다.

해약환급금은 특별계정의 운용실적에 따라 매일 변동되며, 최저보증이 되지 않고 경우에 따
라서는 원금손실도 발생할 수 있습니다.

보험료 납입경과기간 2 년(24 개월) 경과 후 해약환급금에서 월대체보험료를 충당할 수 있을
경우에는 납입보험료를 조정할 수 있습니다. 다만, 장기간의 보험료 미납입 및 지연납입, 납
입기일에 보험료 또는 과도한 중도인출 등으로 해약환급금이 월대체보험료를 충당할 수 없
는 경우에는 계약이 해지될 수 있으며, 계약유지보증기간이 HSS 수 있습니다.

『미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당』의 SASS 실적배당형 상품으로
서 약관에서 보험회사가 최저보증하는 보험금(최저사망보험금) 및 특약에 한하여 예금자보호
법에 따라 보호됩니다. 보호 한도는 해약환급금(또는 만기 시 보험금)에 기타지급금을 합하
여 1 인당 “1 억원까지” (본 보험회사의 여타 보호상품과 합산)이며, 이와 별도로 본 보험회
사 보호상품의 사고보험금을 합산하여 1 인당 “1 억원까지"입니다. 다만, 보험계약자 및 보험
료납부자가 법인인 보험계약의 경우에는 보호되지 않습니다.

Q. '「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 간편고지형은 일반가입형과 어떻게
다른가요?

&  「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 간편고지형은 유병력자 또는 연령제
한 등 일반가입형과 같은 일반심사보험에 가입하기 어려운 피보험자를 대상으로 합니다. 간편
고지형이란 의적결함 및 나이제한으로 인하여 보험시장에서 소외되고 있는 유병력자나 고령자
등의 계약심사 및 건강검진의 SSS 줄여 보험에 가입할 수 있도록 일반가입형에 비하여 간소
화된 계약 전 알릴의무 항목을 활용하여 계약심사 과정을 간소화 한 것을 말합니다. 따라서 의
사의 건강검진을 받거나 일반계약심사를 통해 일반가입형에 가입할 경우, 간편고지형보다 저렴
하게 가입할 수 있습니다. 다만, 일반가입형의 경우 건강상태나 가입나이에 따라 가입이 제한
될 수 있으며 보장하는 SHOE 차이가 있을 수 있습니다.

회사는 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반가입형 가입을 희망하는 경우,
동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반가입형을 청약할 수 있는 기회를 제공
하여 드립니다. 다만, 이 계약의 보험금이 이미 지급되거나 청구서류를 접수한 경우에는 그렇

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

지 않습니다.

회사는 계약자가 간편고지형으로 가입을 희망할 경우, 간편고지형과 일반가입형의 보장내용 및
보험료의 SES 비교하여 안내하여 드립니다. 이에 대한 보다 자세한 내용은 사업방법서의
[별첨 1] '간편고지 상품에 대한 계약자확인서' 및 상품설명서를 참고하시기 바랍니다.

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 보험료 납입면제는 어떤 경우에
되나요?

A. 해당 상품의 경우 별도로 정해놓은 납입면제 사유가 없습니다. 다만, '납입면제특약 W 무배
es 가입한 경우, 보험료 납입기간 중 피보험자가 해당 특약에서 정하는 기준에 따라 납입
면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 회 이후의 보험료 납입을 면제합니다.

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 보험료 할인 및 우대적립은 어떤
경우에 되나요?

A. 회사는 주계약 보험가입금액이 1 억원 이상인 보장형 월납 계약에 한하여 기본보험료를 납입
할 때 다음과 같이 기본보험료에서 할인금액을 할인하거나 우대적립금액을 기본보험료 적립
액에 가산하여 적립할 수 있습니다.

보험가입금액                       할인금액 / 우대적립금액
1 억원 미만
(단, 9,900 만원 이상 1 억원 미만은 가입불가)
1 억원 이상 3 억원 미만              .              .
느    soe      해당 주계약 기본보헌료의 19
(단, 2 억 9.690 만원 이상 3 역원 미만은 가입불가 | HS FAN IESE 1%
억원 이상 5억원 미만             .             .
어원 이상 5억원 미만 | thet 주계약 기본보험료의 2%
(단, 4억 9,480만원 이상 5억원 미만은 가입불가)
억원 이상                   해당 주계약 기본보험료의 3%

※ 보험료 할인과 우대적립은 보험계약을 체결할 때 보험계약자가 보험료 할인 또는 우대적립
을 선택하여 적용할 수 있으며, 중복하여 적용할 수 없습니다.

※ 보험료 할인 또는 우대적립을 선택 후 계약 중간에 변경할 수 없으며, 계약변경에 의하여
보험가입금액이 감액된 경우에는 변경된 보험가입금액을 기준으로 계약변경 이후의 보험료
할인금액 및 우대적립금액을 산정합니다.

※ 보험료 할인 및 우대적립은 기본보험료를 납입하는 경우에 한하여 적용합니다.

※ 추가납입보험료에 대해서는 보험료 할인 및 우대적립을 적용하지 않습니다.

Q. '「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 장기유지 보너스는 무엇인가요?

A. 회사는 보장형 월납 계약 중 84 개월 이상 유효한 계약에 한하여 아래의 기준에 따라 장기

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

유지 보너스 금액을 기본보험료 적립액에 가산합니다. 다만, 계약자가 계약변경에 의하여 보
험가입금액을 감액한 경우(보장형 계약의 일부를 적립형 계약으로 전환하기 위한 감액 포함)
에는 감액 후 기본보험료를 기준으로 계산된 장기유지 보너스 금액을 적용합니다.
장기유지 보너스 가산일                                  장기유지 보너스 금액
85가월 월계약하당일 전일             기본보험료 x 12 x 1407(납입기간 7) x 8.5%
121개월 월계약해당일 전일            기본보험료 x 12 x 140(납입기간, 10) x 9.5%

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당」의 보험료 추가납입 한도가 어떻게
되나요?

A. 보장형 계약의 경우 보험기간 중 납입할 수 있는 추가납입보험료의 총 한도는 납입기간 동
안 납입하기로 약정한 기본보험료 총액의 100%로 하며, 연간 납입한도는 다음과 같습니다.
0) 월 납 : 월납 기본보험료 x 12 x 100%

(2) 일시납 : 일시납 기본보험료 x 10%

다만, 특약이 부가된 경우 특약보험료는 추가납입보험료 납입한도 산정시의 기본보험료에서
제외하며, 계약자적립액의 인출이 있는 경우에는 인출한 계약자적립액 금액만큼 추가납입보
험료의 한도가 증액됩니다.

Q. 「미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 PUSS 계약자적립액의 인출 한도가 어떻
게 되나요?

A. 보헌계약자는 보험료 납입경과기간 2 년(24 회 납입)이 지난 후(보장형 일시납계약의 경우는

계약일 이후 1 개월 이후, 적립형 계약의 ASE 전환일 이후, 추가납입보험료에 의한 계약
자적립액은 GUS 이후)부터 보험기간 중에 계약자적립액의 인출 가능금액 한도 내에서 회
사가 정한 기준에 따라 보험년도 기준 연 12 회(보장형 계약 계약자 적립액의 일부를 적립형
계약으로 전환하는 경우 포함)에 한하여 계약자적립액을 인출할 수 있습니다. 다만, 인출금
HS 10 만원 이상 만원단위로 할 수 있습니다.
1 회당 인출가능금액은 주계약 해약환급금(보험계약대출의 원금과 이자를 차감한 금액)의
50% 이하를 한도로 합니다. 또한, 보험기간 동안 총 인출금액은 계약자가 실제 납입한 보
험료 총액(특약보험료 제외)을 초과할 수 없으며, 계약자적립액의 인출로 인하여 기본보험금
이 '0'이 되는 경우에는 계약자적립액을 인출할 수 없습니다.

Q. 납입면제특약 WS) 암 납입면제형, 2 대질병 남입면제형, 50%장해 납입면제형 및 재해
50%장해 납입면제형의 특이사항은 무엇인가요?

A. 피보험자에게 다음에 해당하는 사유 발생시 주계약 및 이 특약의 다음 회 이후의 보험료 납
입을 면제합니다.

[일반가입형]
(1 암 납입면제형 : 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암(기타피부암, 갑상선암
(중증갑상선암 제외), 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)으로 진단
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

확정된 경우
(2) 2 대질병 납입면제형 : 이 특약의 보험기간 중 뇌출혈 또는 급성심근경색증으로 진단확
정된 경우
(8) 50%장해 납입면제형 : 이 특약의 보험기간 중 발생한 동일한 재해 또는 재해 이외의
동일한 원인으로 약관상 장해분류표 중 여러 신체부위의 장해
지급률을 더하여 50%이상인 장해상태가 된 경우
[간편고지형]
(1) 재해 50%장해 납입면제형 : 이 특약의 보험기간 중 동일한 재해로 약관상 장해분류표
중 여러 신체부위의 장해지급률을 더하여 50%이상인 장
해상태가 된 경우
(2) 암 납입면제형 : 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 암(기타피부암, 갑상선암
(중증갑상선암 제외), 대장점막내암 및 비침습방광암 제외)
으로 진단확정된 경우

Q. 보장형 계약에서 적립형 계약으로 전환은 어떻게 하나요?

A. 유효한 보장형 AS 회사가 정한 방법에 따라 1 회에 한하여 보장형 계약의 전부 또는 일
부를 적립형 계약으로 전환 신청 가능합니다. 이 경우 전환일 당시에 아래의 O-OS 모두
충족해야 합니다.

(1) 보험계약일로부터 7 년 이상이 지난 보험계약

(2) 적립형 계약으로 ASS 때 ABS 계약의 약관 제 7 조(적립형 계약으로의 전환 신청 및
취소) 제 3 항에서 정한 ABS 계약으로 전환되는 계약자적립액이 300 만원 이상인 보험
계약

(8) 적립형 계약으로 전환할 때 보장형 계약의 계약자적립액(다만, 특약의 계약자적립액은 제
외된 금액)이 보장형 계약의 '이미 납입한 보험료(특약보험료 제외)`의 80% 이상인 보험
계약

(4) 보험료 납입면제 사유가 발생하지 않은 보험계약

© 보험계약대출 잔액이 없는 보험계약

(6) 생활자금 지급기간이 아닌 경우

(2) 계약유지보증이 시작되지 않은 유효한 계약

AEH 계약으로의 전환이 승낙된 경우 전환시점은 전환 신청일부터 30 일 이후 최초 도래하

는 월계약해당일로 합니다.

보장형 계약 계약자적립액의 일부를 적립형 계약으로 전환하는 AS AOE 전환비율을

50%이상으로 선택할 수 있습니다.

HEY 계약으로 전환 신청하는 경우 적립형 계약의 피보험자는 '보장형 계약의 피보험자"

또는 '보장형 계약의 피보험자의 배우자 또는 자녀(전환시점의 가족관계등록부상 또는 주민

등록상의 배우자 또는 자녀로 하며, 자녀가 복수인 경우 보험계약자가 선택한 1 인으로 한

정)'로 합니다.

적립형 계약으로 전환하는 경우 위험률은 전환일 당시의 적용위험률을 적용하며, 전환된 후

에는 다시 보장형 계약으로 전환할 수 없습니다.

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

기타 적립형 ACH] 보헌금, 계약자적립액 및 하익환급금 등의 계산 및 ABO 관한 사항은
기초서류(사업방범서, 약관, 보험료 및 하약환급금 산출방법서(이하 '산출방법서'라 합니다)
에서 정하는 BS 따릅니다.

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서                               |

---

(1 보험종류
ㅁ 미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당 - 보장형 계약
r 일반가입형
L 간편고지형
ㅁ 미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당 - 적립형 계약
※ 다만, 적립형 계약은 보장형 계약에서 전환할 때만 적용함.
@ 보험기간
종신
@ 보험료 납입기간, 가입나이 및 보험료 납입주기
(1) 보장형계약
eae           일반가입형                    간편고지형            보험료
남자           여자           남자 ㅣ 여자       납입주기
    더
(2) 적립형계약
보험기간 . 납입주기 남입기간                   으으
_                   7           남자                   여자

---

(4) 가입한도
가입금액
=
Te          최저              최고
- 70세 이하 : 40억원
일반가입형              2천만원                - 70세 초과 : 10억원
(단, 납입면제특약'/(암/2대질병) 가입 시 5억)
- 70세 이하 : 20억원
간편고지형              2천만원                - 70세 초과 : 10억원
(단, 남입면제특약'\/(암) 가입 시 5억)
© 건강진단 여부
본 상품은 피보험자의 기존 다른 보험상품의 가입유무 및 나이, 청약서의 계약전 알릴 의무사
항에 따라 건강진단을 시행할 수 있으며, 그 결과에 따라 보험가입 가능여부를 판정할 수 있습
니다. 그러나 피보험자가 과거 일정기간 이내 특정질병을 SAY, 계약 당시 특정질병이 진단
확정되어 있는 상태 또는 일부 위험직업에 종사하고 있는 경우, 가입금액 제한이나 보험료 할증
등의 조건부 계약체결을 하거나 청약거절이 될 수도 있습니다. 이렇게 가입자격을 제한하는 이
Fe PSS 사회보장제도와 달리 상법상 보험계약자의 청약과 보험사업자의 승낙에 의해
성립되며, 다수의 동질적인 위험을 가진 피보험자들의 경험통계를 기초로 보험료 등이 산출되기
때문에 위험의 동질성 확보와 가입자간의 형평을 도모하기 위한 것입니다.
다만, 간편고지형을 가입하는 경우 건강진단을 시행하지 않습니다.
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서                               |g |

---

3. 보험금 지급사유 및 지급제한 사항
© 상품의 구성
+ 납입면제특약'\(무) [암 납입면제형] / [2대질병 납입면제형] / [50%장해  (선택특약)
납입면제형] (일반가입형)

+ 암(유사암 및 성별암 제외)진단특약'(무)                             (선택특약)

+ BEA 및 여성유방암 진단특약''(무)                              (선택특약)

+ 유사암진단특약'\(무)                                            (선택특약)

+  1-5종수술특약'\(무)                                            (선택특약)

+ 입원특약\0(1일이상 120일한도)(무)                                 (선택특약)

+ 뇌-심장질환치료특약'\(무)                                        (선택특약)

+ 뇌혈관질환진단특약'\(무)                                         (선택특약)

+ 허혈성심장질환진단특약'\(무)                                     (선택특약)

+ 재해장해보장특약''(무)                                          (선택특약)

+ 재해꼴절진단특약'(무)                                          (선택특약)

+ 재해수술특약\(무)                                              (선택특약)

+ 질병장해보장특약'(무)                                          (선택특약)

+ 재해사망특약(무)                                                (선택특약)

+ 재해사망특약(갱신형)(무)                                         (선택특약)

+ 고액암진단특약'\(무)                                            (선택특약)

+ 항암방사선치료특약'\(무)                                         (선택특약)

+ 항암약물치료특약'/'/(무)                                          (선택특약)

<제도성>

+ 연금전환특약(무)                                                (제도성특약)
+ 종신전환특약(무) [일반가입형]                                      (제도성특약)
+ 보험료할증:보험금감액가입특약                                     (제도성특약)
+ 특정신체부위-질병보장제한부 인수특약                               (제도성특약)
+ 사후정리를 위한 사망보험금 신속지급특약                              (제도성특약)
+ 선지급서비스특약                                               (제도성특약)
+ 지정대리청구서비스특약                                          (제도성특약)
+ 장애인전용보험전환특약                                          (제도성특약)

※ 이 보험계약은 '암(유사암 및 성별암 제오)진단특약 WES 부가할 경우 '전립선암 및 여성유방암 진단특약
\/(무) 및 '유사암진단특약\"/(무)을 의무부가합니다.

※ 이 보험계약은 '유사암진단특약 \"/(무)'을 부가할 경우 ASA 및 GHA 제외)진단특약 \\(무) 을 의무부가
합니다.

※ 이 보험계약은 '전립선암 및 여성유방암 진단특약 \(무)'을 부가할 경우 '암(유사암 및 성별암 제외)진단특약
\/(무)'을 의무부가합니다.
eer eee |

---

+ BAAS) [재해 50%장해 납입면제형] / [암 납입면제형| (325간편고지 (선택특약)

형

+ 간편고지(325) 1~<종수술특약/(무)                                        (선택특약)

+ 간편고지(325) 고액암진단특약/(무)                                        (선택특약)

+ 간편고지(325) 뇌혈관질환진단특약/\(무)                                    (선택특약)

+ 간편고지(325) 유사암진단특약/\(무)                                        (선택특약)

+ 간편고지(325) 앰(유사암 및 성별암 제외)진단특약/\(무)                        (선택특약)

+ 간편고지(325) Moe SUIS SVG)                                      (선택특약)

+ 간편고지(325) 재해장해보장특약'\(무)                                      (선택특약)

+ 간편고지(325) 질병장해보장특약'(무)                                      (선택특약)

+ 간편고지(325) 항암방사선치료특약'\(무)                                    (선택특약)

+ 간편고지(325) 항암약물치료특약\(무)                                      (선택특약)

+ 간편고지(325) 허혈성심장질환진단특약/\(무)                                (선택특약)

+ 간편고지(325) 입원특약/'(1일이상 120일한도/무)                            (선택특약)

+ 간편고지(325) 전립선암 및 여성유방암 진단특약\(무)                         (선택특약)

<제도성>

+ 연금전환특약(무)                                                     (제도성특약)

+ 종신전환특약(무) [간편고지형]                                          (제도성특약)

+ 사후정리를 위한 사망보험금 신속지급특약                             (제도성특약)

+ 선지급서비스특약                                                     (제도성특약)

+ 지정대리청구서비스특약                                               (제도성특약)

+ 장애인전용보험전환특약                                               (제도성특약)

XK 이 보험계약은 (간편고지 325) 앰(유사암 및 성별암 제외)진단특약 \\/(무)'을 부가할 경우 (간편고지 325) 전
럽선암 및 여성유방암 ASW) 및 '(간편고지325) 유사암진단특약'\(무)'을 의무부가합니다.

※ 이 보험계약은 '(간편고지 325) 유사암진단특약\(무)'을 부가할 경우 '(간편고지 325) 앰(유사암 및 성별암 제
외)진단특약\\(무)'을 의무부가합니다.

※ 이 보혐계약은 '(간편고지325) 전립선암 및 여성유방암 진단특약\(무)'을 부가할 경우 '간편고지325) 앰(유
사암 및 성별암 제외)진단특약'\\/(무)'을 의무부가합니다.

---

(2) 보험금 지급사유 및 보험급부별 보험금 지급제한 사유

다음의 내용은 보험금 지급사유에 대한 개략석인 내용이므로 자세한 WSS 반드시 해당 약

관을 참고하시기 바랍니다.

※ (QD 경우 최초로 부가하는 경우에는 최초계약'이라 하며, 이 특약의 보험기간 종

료 후 갱신된 경우에는 '갱신계약'이라 합니다.

ㅁ 주계약 (보장형 계약)
(기준 : 보험가입금액)
© 사망보험금
[일반가입형]
지급사유                                  지급금액
피보험자가 SEI7IZUSA) 중 사망 SLID, 직전 월계약해당일 계약자적립액의 103%, 이
하였을 경우                     미 납입한 보험료」중 큰 금액을 지급
[간편고지형]
지급사유                                  지급금액
「기본보험금(계약일로부터 2년 미만에 재해 이외의 Belo
피보험자가 보험기간(종신) 중 사망 |S 지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 50% 차
하였을 경우               감), 직전 월계약해당일 겨약자적립액의 103%, 이미 납입
한 보험료」중 큰 금액을 지급
(주) 1. '남입면제특약'\ SHEFS 가입한 경우, 보험료 남입기간 중 피보혐자가 해당 특약에서 정하는 기준에
따라 납입면제 사유에 해당되는 경우에는 다음 희 이후의 기본보험료 납입을 면제합니다.

2. 피보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.

3. '기본보험금'은 보험가입금액(단, 간편고지형에 한하여 계약일로부터 2년 미만에 재해 이외의 원인으로
지급사유가 발생한 경우에는 보험가입금액의 50%)에서 사망보험금 지급사유 발생시점까지의 계약자
적립액의 인출금액(보장형 계약의 일부를 적립형 IOS 전환하기 위한 계약자적립액의 인출금액 포
S)S 차감하고, 추가납입보험료를 더한 금액을 말합니다.

4. 간편고지형의 '2년 미만`이라 SE 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '사망보험금'은 사망일을 보험
사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.

5. AS 월계약해당일 계약자적립약'이란 사망보험금 지급사유 발생 직전 월계약해당일의 계약자적립액을
말하며, 생활자금 지급후의 적립액으로 계산합니다. 다만, 사망보험금 지급사유 발생일이 월계약해당
일인 경우에는 해당일의 계약자적립액으로 합니다.

6. 직전 월계약해당일 이후에 보험료 추가납입 또는 계약자적립액의 인출(보장형 계약의 일부를 적립형 계
약으로 전환하기 위한 계약자적립액의 인출금액 HBO] 있었을 경우에는 해당 금액을 직전 월계약해
당일 계약자적립액의 103%,」에 가감합니다.

7. 사망보험금을 계산할 때 적용하는 '이미 납입한 보험료`는 계약자가 회사에 납입한 기본보험료 및 추가
납입보험료의 합계를 말하며, 중도에 계약자적립액을 인출한 경우에는 이를 차감한 금액을 말합니다.
다만, 계약사가 보험가입금액을 감액한 경우에는 주보험(보장형 AON] 약관 제21조(계약내용의 변경
등) 제4항에 따라 ANE 보험료와 해당 감액 이후 납입된 보험료의 합계를 말합니다.

8. 보험기간 중 피보험자에게 주계약(보장형 계약) 약관 제3조(보험금의 AAS] '사밍보험금, 지급사
유가 발생한 경우에는 「사망보험금」과 '「사망보험금」지급사유 발생시점의 해약환급금" 중에서 큰 금
액을 지급합니다.

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

9. 회사는 특별계정의 운용실적과 관계없이 계약유지보증기간 동안 사망보험금 지급사유 빌생시점의 『"기
본보험금'과 '이미 납입한 보험료' 중 큰 금액」을 보장하여 드립니다.

10. “ACNE, 껴약유지보증기간'은 FAHY 계약)의 약관 MASH] AOI 정한 내용
에 따릅니다.

11. 보험수익자가 최초 보험금을 지급할 때 해당 사망보험금을 유족연금으로 받으실 수 있습니다. 이 경
우 사망보험금으로 ALS 유족연금을 10년동안 10회로 나누어 매년 확정지급하며, 평균공시이율로
계산한 이자를 더하여 지급합니다.

ㅁ 주계약 (적립형 계약)
(기준 : 보험가입금액)
© 사망보험금
지급사유                                  지급금액

피보험자가 보험기간(종신) 중 사망하 |

Beg TRUM) S MSS ,니허가입금액 + 지급사유 발생당시의 계약자적립액

Me OT

@1. 사망보험금이 '이미 납입한 보험료"보다 AS 경우 '이미 납입한 보험료'의 100%를 사망보험금으로 지

급합니다.
2. '1'의 경우 '이미 Ys 보험료'는 주계약(적립형 계약)의 약관 제2조(용어의 정의) '5. 보험료 관련 용
어'의 “Of. 이미 납입한 보험료'의 '3)'에서 정한 '이미 납입한 보험료'를 말합니다.

3. 패보험자가 보험기간 중 사망하였을 경우에 이 계약은 그 때부터 효력이 없습니다.

4. 계약자적립액은 특별계정의 운용실적에 따라 개별 계약자벨로 배분된 금액 SS 말하며 특별계정의 평
가 등에 의하여 매일 변동할 수 있습니다.

5. 지급사유 발생 당시의 계약자적립액은 사망시점의 계약자적립액을 말합니다.

6. 보험가입금액은 적립형 계약의 월납 기본보험료의 50배로 합니다.

O 납입면제특약\\/ 무배당 [암 납입면제형] / [2대질병 납입면제형] / [50%장해 납입면제형] (일반가
입형)
[암 납입면제형]
지급사유                                  지급금액
:              .                  .            주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 암보장개시일 이후에 POS Ao a oso we
다화정되 경으             eee       -       특약의 다음 회 이후의 보험료 납입면
[2대질병 납입면제형]
지급사유                                  지급금액
ㆍ               000           ,  _|주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
USA 이 특약의 보험기간 중 뇌출혈 또는 SYIABHSOE | "1S 이 아오이 wale eles
진단확정된 경우
[50%장해 납입면제형]
지급사유                                  시급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 빌생한 동일한 재해 또는 재해|주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
이외의 동일한 원인으로 장해분류표 중 여러 신체부위의 장해지급률|특약의 다음 희 이후의 보험료 남입면
을 더하여 50% 이상인 장해상태가 된 경우                                제
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 SHE YOO] AMS 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

보험료도 납입을 면제합니다.

2. 이 특약의 약관 제1조(보험료 납입면제 사유)에도 불구하고 이 특약에 의하여 보험료 납입이 면제
된 주계약의 피보험자가 교체된 경우에는 보험료 납입을 면제하지 않습니다.

3. 이 특약의 약관 제1조(보험료 납입면제 사유)에 해당하는 납입면제가 발생하면, 이 특약이 부가된
주보험의 납입면제사유와 다름에도 불구하고 주보험에 동일한 효력을 미칩니다.

4. 암보장개시일은 이 특약의 계약일 또는 부활(효력회복)일부터 그날을 포함하여 90일이 지난 날의
다음 날로 합니다.

5. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하는 경우에 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.

6. 이 특약이 보장하는 납입면제 사유 이외의 사유로 주계약이 납입면제 되었을 경우에는 이 SS
그때부터 효력이 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 주계약의 납
입면제 당시의 이 특약의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.

---

디 암(유사암 및 성별암 제외)진단특약\/ 무배당
® ARS 및 성별암 제외) 진단보험금
지급사유                                  지급금액
야으   브                  트야
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 otal NIST       wap ionaensy 609
=   ‘                     ‘              ras   04            a     71      0
일 이후에 “BENE 및 성별암 제오)'으로 진| 드나           이 Eo}
단확정 된 경우 (다만, 최초 1회에 한하여 지급      vane             0“
단확정 된 경우 (다만, 최초 1회에 한하여 지급)      1년 이후        보험가입금액의 100%
(주) 1. 이 특약의 SHS 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 희 이후의
보험료도 남입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 $2 그 때부터 효력이 없습니다.
3. '암(유사암 및 성별암 제외)'은 '암' 중 '여성유방암' 및 Delwers 제외한 질병을 말합니다.
1 전립선암 및 여성유방암 진단특약'4 무배당
@ 전립선암 및 여성유방암 진단보험금
지급사유                                   지급금액
'                 :                                이 특약 보혐가입금액의 50%
피보험자가 이 특약의 보험기간 중|| 겨약일로부터 | ,.        :
아디 아아아 Olof olajaaicr 이 nia cyan, | COMPRIS 경우 180일 이내에 지급사유가
는 '전럽선암"으로 진단확정 된 경우       ss       발생한 경우 이 특약 보험가입금액의 40%)
(다만 최초 1 회에 한하여 지급) | 이 오이          이 특약 보험가입금액의 100%
(주) 1. 이 특약의 보험료 YYZ 중 주된 보험계약의 보험료 YEO] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회
이후의 보험료 납입을 면제합니다.
2, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 경우에는 이 특약은 그
때부터 효력이 없습니다.
D0 유사암진단특약 4 무배당
© 유시암 진단보험금
지급사유                                  지급금액
WISN} 이 특약의 보험기간 중 “Aes |-그으러          이 특약
증갑상선암 제외), ‘IEMA, '대장점막내암'        vty plot                 sone
오버 나      '     Ta,   out   ,      144 미만       보험가입금액의 50%
비침습방광암' 제자리암' 또는 경계성종양'으로 | og 이 wor
IMIS 된 경우(다만, 각각 최초 1 회에 한6       es        . 이직티
Sy tn 이하 최초 | 희미 한하여 | | og         보험가입금액의 100%
=}
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주된 보험계약의 보험료 YEO] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회
이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
2, 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우
에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
1 1-5종수솔특약04 무배당
© 1-5종 수솔보험금
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

지급사유                                  지급금액
15S 수솔보험금(1 종) 해당 서부보장 보험가입금액의 100%
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '질| 1-5종 수솔보험금(2종) (AT 세부보장 보험가입금액의 100%
병 또는 재해'의 치료를 직접적인 목적| 1-5종 수술보험금(3종) SHS 세부보장 보험가입금액의 1009
O2 ASS 받은 경우(수술 1 회당) | 1-5종 수솔보험금4종) HE 세부보장 보험가입금액의 100%
1-5 종 수솔보험금(5종) | 해당 세부보장 보험가입금액의 100%
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
WHEE 남입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 시망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
O 입원특약'4(1일이상 120일한도) 무배당
© 입원보헌금
지급사유                                  Raa
피보혐자가 이 득약의 보험기간 중 질병 또는 재하의 치료를 직접적
인 목적으로 1 일 이상 입원한 경우                               이 특약 보혐가입금액의 100%
(입원일수 1 일당, 1 희 YE 120 일 한도)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보혐료도 납입을 면제합니다.
2. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 시망하거나 보혐큼의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
| 뇌-심장질환치료특약'\/ 무배당
© 급성노경색증 혈전용해치료보헌금 / 급성심근경색증 혈전용해치료보험금 / 경피적 심장펀막 성형 치료보
aa / 경피적 대동맥류 중재 치료보험금 / ANS 심박조윤장치 이식 치료보험금 / 관상동맥성형 치료보험
그
ㅁㅁ
Rae
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1년 미만           1년 이후
피보험자가 이 득약의 AZ HBSS ㅣ... , . 0. 1, gor 니런기인금액의
로 진던확정되고 '혈전용해치료'를 받았을 경우       set 보련가인금엑의 |이 Set seve
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)                         009               100
피보헌자가 이 특약의 보험기간 중 '급성심근경색증 | oo , .                   .
Or  헌가인근애의   트약  헌가입금애의
os 진단확정되고 월전용해치류'를 받았을 경우 이 St SHLAA! 이 특약 보험가입금액의
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)                         009               100
험     특약의 보험기간 중 '경피적 심장판막
Nee tia ye 가 그 SHA SEEN 0] Sor 보험가입금액의 이 특약 보험가입금액의
성형술'을 받았을 경우
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)                         009               100
피보협자가 이 특약의 보험기간 중 AWA 대동맥류          .                  .
aise wae xe      ee       F 0] 특약 보험가입금액의 | 이 특약 보험가입금액의
2 CMe OT
(다만, 최초 1 Slo} 한하여 지급)                         009               100
피보험자가 이 특약의 보험기간 SALE AHAB yoo, 0000 gor werieiaon
(다만, 최초 1 Slo} 한하여 지급)                         009               100
TSA} 이 특약의 보험기간 중 '관상동액(심장동 |이 특약 보험가입금액의 이 SF 보험가입금액의
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

지급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1 년 미만            1 년 이후
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 약관 제1조(보험금의 지급사유에서 정한 보험금의
지급사유가 더 이상 빌생할 수 없는 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
CO 뇌혈관질환진단특약\\/ 무배당
© 뇌혈관질환 진던보헌금
지급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1 년 미만            1 년 이후
피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환'으       이 특약            이 특약
로 진단확정된 경우                                보험가입금액의         보험가입금액의
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 1H 미만', "1년 이후'라 BS 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '뇌혈관질환 진단보험금"은 진단
일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
3. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 '뇌혈관질환 진단보험금'의 지급사유가 빌생한 경우에
는 이 SS 그 때부터 효력이 없습니다.
CO 허혈성심장질환진단특약'\/ 무배당
© 허혈성심장질환 진단보험금
시급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1 년 미만           1 년 이후
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '허혈성심장질      이 특약          이 특약
환'으로 진단확정된 경우                            보험가입금액의         보험가입금액의
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 AMS 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보혐료도 남입을 면제합니다.
2. TH 미맨, '1년 이후'라 함은 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '허혈성심장질환 진단보험금'은
진단일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다
3. 패보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 '허혈성심장질환 진단보험금"의 지급사유가 발생한 경
우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
Co 재해장해보장특약\'/ 무배당
© 재태장하보험금

---

지급사유                                  지급금액
MERA} 이 특약의 보험기간 중 VAS 동일한 자해를 ASA! 원인 。 aor sssirig) 3040) 100%
으로 징해분류프 OM 정한 정해지급률이 3% 이상 100% orefa afss) | STEIN IEE
하는 징해상태가 된 경우                                  당 징해지급듈(%
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
ㅁ 재해꼴절진단특약'\ 무배당
© 재태꼴절진단보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 '째해로 인하여 MHZ — 5) woe . 19)-a040) 100%
절'(다만, 치아파절은 제외)로 진단확정된 BSBA 1회당)
@ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 ASE 이 특약의 다음 회 이루의 보험료도
YS 면제합니다.
2. 0| 특약의 보험기간 중 피보험자가 동일한 MSHS 인하여 2가지 이상의 꼴절(복힙꼴절/상태가 되더라도 '재해
꼴절진단보험금`은 1회만 지급하며, 의학적 처치 및 치료를 목적으로 SSS 시키는 경우에는 '재해꼴절진단보
험금"을 지급하지 입습니다.
3. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그떠부터 효력이 없습니다.
| 재해수술특약) 무배당
© 재해수술보험금
지급사유                       |           지급금액
피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 발생한 Tay S| 치료를 직접적
인 목적으로 ASS 받은 경우(다만, 동일한 재해사고당 1 회에 한 | 이 특약 보혐가입금액의 100%
함)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 Yes 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
1 질병장해보장특약" 무배당
< 질병장해보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '재해분류표'에서 정하는             .
Hea eee cio ce cet a BOE | ol or 보험가입금액의 100% x
재해 이외의 동일한 원인으로 '장해분류표에서 정한 장해지급         이다 SIAR)
률이 3% 이상 100% 이하인 장해상태가 된 경우                 0
@ 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 AMS 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보혐료도 YS 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 SS 그 때부터 효력이 없습니다.
ㅁ 재해사망특약 무배당
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

© 재해사망보험금
지급사유                                  지급금액
피보헌      Boro   험기간 Z 발생힌   해를 지전정ㅇ
BA} 이 SL SAVE! 중 빌생한 MSIE 직접적인 | 00000 190%
원인으로 사망한 경우                                       ves     다
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 SO] 없으며, 재해 이외
의 원인으로 사망시 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자
적립액을 계약자에게 지급합니다.
1 재해사망특약(갱신형) 무배당
© 재해사망보험금
지급사유                                  지급금액
피보헌      Boro   험기간 Z 발생힌   해를 지전정ㅇ
보혐사가 이 SF] SAVE! 중 빌생한 MSIE 직접적인 | 00000 190%
원인으로 사망한 경우                                       이
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 FO] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다. 다만, 새롭게 갱신되는 계약에서는 갱신 전 보험사고로 인한 보험료 납
입면제가 적용되지 않으며 보험료를 계속 납입해야 합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없으며, 재해 이외
의 원인으로 사망시 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 사망 당시의 계약자
적립액을 계약자에게 지급합니다.
Co 고액암진단특약04 무배당
© 고액암진단보험금
지급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1년 미만           1년 이후
피보험자가 이 SO] 보험기간 중 암보장개시일      이 특약          이 특약
이후에 '고액암'으로 진단확정된 경우                  보험가입금액의         보험가입금액의
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)                       50%               100%
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
[| 항암방사선치료특약\\/ 무배당
© 항암방사선보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 SOO 보험기간 중 암보장개시일 이후에 “OF
으로 지다환정되고 그 '앙'의 치료를 AMMO] 모저으로 ‘Sto
으로 GND 그 '암'의 RE 직점적인 목적으로 항암 |. as oi aot0y 100%
방사선치료'를 받은 경우                                    ae
(다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 EMH, '갑상선암(중 | 이 특약 보험가입금액의 20%
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

지급사유                                지급금액
증갑상선암 Ale)’, Tessie’, '비침습방광암', `제자리암'
또는 '경계성종양 으로 진단확정되고 그 '기타피부암", 갑상선
암(중증갑상선암 제외)','대장점막내암', '비침습방광암', '제자
리암' 또는 '경계성종양'의 치료를 직접적인 목적으로 '항암방
사선치료'를 받은 경우
(다만, 각각 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
| 항암약물치료특약\"/ 무배당
® 항암약물보험금
지급사유                                지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일 이후에 “AP
으로 진다화정되고    '암'의 치료를 징접정인 PHOS ‘Spor
으로 진단확정되고 그 '암'의 치료를 직접적인 목적으로 "항암     이 특약 보험가입금액의 100%
약물치료'를 받은 경우
(다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 `기타피부암", '갑상선암(중
증갑상선암 제외), '대장점막내암', '비침습방광암', '제자리암'
또는 '경계성종양 으로 진단확정되고 그 '기타피부암", 갑상선
암(중증갑상선암 제외)', '대장점막내암', '비침습방광암', Alar      이 특약 보험가입금액의 20%
리암' 또는 '경계성종양'의 치료를 직접적인 목적으로 '항암약
물치료"를 받은 경우
(다만, 각각 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 FO] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 MSE} 효력이 없습니다.
1 납입면제특약 무배당 [재해 50%장해 납입면제형| / [암 납입면제형] (325간편고지형)
[재해 50%장해 납입면제형]
지급사유                                지급금액
피보험사가 이 특약의 보험기간 중 벌생한 동일한 재해로 장해분류|주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
표 중 여러 신처부위의 장해지급들을 더하여 50% 이상인 장해상태[특약의 다음 회 이후의 보험료 납입면
가 된 경우                                                            제
[암 납입면제형]
지급사유                                지급금액
：              suit &             sol “oF       주계약, 주계약에 부가된 특약 및 이
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 SRSA 이후에 '암"으로 진 특약의 다음 회 이후의 보험료 납입면
단확정된 경우                                       see 니들 회 (!루의 보링
제
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 희 이후의
보혐료도 넘입을 면제합니다.
2. 이 득약의 익관 제1조(보험료 남입면제 사유에도 불구하고 이 특약에 의하여 보험료 남임이 면제
된 주계약의 피보험자가 DAE 경우에는 보험료 남입을 면제하지 않습니다.
3. 이 특약의 약관 제1조(보험료 납입면제 사유에 해당하는 남입면제가 발생하면, 이 특약이 부가된
주보혐의 남입면제사유와 다름에도 불구하고 주보험에 동일한 효력을 미칩니다.
4. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하는 경우에 이 특약은 그따부터 효력이 없습니다.
5. 이 특약이 보장하는 남입면제 사유 이외의 사유로 주계약이 납입면제 되었을 경우에는 이 특약은
그따부터 BAO] 없으며, 이 특약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 회사가 적립한 주겨약의 납
입면제 딩시의 이 득약의 계약자적립액을 계약자에게 지급합니다.
디 간편고지(325) 1-5종수술특약''/ 무배당
© 1~5종 수솔보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 “Al
병 또는 재해'의 치료를 직접적인 목적
으로 수솔을 받은 경우(수술 1 회당)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 희 이후의
보험료도 BUS 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 SS 그따부터 효력이 없습니다.
CL) 간편고지(325) 고액암진단특약\\/ 무배당
© DIRE
시급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1년 미만           1년 이후
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 암보장개시일      이 특약          이 특약
이후에 '고액암"으로 진단확정된 경우                  보험가입금액의         보험가입금액의
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 S 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 BUS 면제합니다.
2. 피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 패부터 효력이 없습니다.
ㅁ1 간편고지(325) 뇌혈관질환진단특약 무배당
© 뇌혈관질환 진단보험금
시급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1 년 미만           1년 이후
피보험사가 이 특약의 보험기간 중 '뇌혈관질환'으       이 특약            이 특약
로 진단확정된 경우                                보험가입금액의         보험가입금액의
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 FO AME 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의

---

보험료도 납입을 면제합니다.
2. ‘14 ORF, '1년 이후'라 SS 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '뇌혈관질환 진단보험금'은 진단
일을 해당 보험사고 발생일로 보고 경과한 기간을 적용합니다.
3. 패보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 '뇌혈관질환 진던보험금 의 지급사유가 발생한 경우에
는 이 특약은 그 떠부터 효력이 없습니다.
디 간편고지(325) 유사암진단특약\"/ 무배당
© 유사암 진단보험금
지급사유                                  지급금액
MISSA 이 특약의 보험기간 중 '김상선암종 | og sae         이 특약
SUNN 제외)', '기타피부암', Hae, | UTE       wei7iglasiel 50%
uae “Tine Ee '경계성종양 으로 | To          ey
진단확정 된 경우(다만, 각각 최초 1 회에 한하여      via ale         =     onl
글    때                               1년 이후         보험가입금액의 100%
(주) 1. 이 SFO] 보험료 납입기간 중 주된 보험계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회
이후의 보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우
에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
디 간편고지(325) BRATS 및 성별암 제외)진단특약\""/ 무배당
 암(유사암 및 성별암 제외) 진단보험금
지급사유                                  지급금액
.                .                     계약일로부터              이 특약
a       트약으   헌기가 Z 암보장:
2 이후에 AURA 및 SHB 저요) 으로 진| ce              이
단확정 된 경우 (다만, 최초 1회에 한하여 지급     T     _ Os
정 된 SS (다만, 최초 1회에 한하여 지급)      1년 이후         보험가입금액의 100%
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 떠부터 효력이 없습니다.
3. '암(유사암 및 성별암 제요)'은 ‘oF 중 '여성유방암' 및 eer 을 제외한 질병을 말합니다.
디 간편고지(325) 재해골절진단특약\'/ 무배당
@ 재해끌절진단보험금
지급사유                                  지급금액
a    트약으  a  주 발생한 '재해'  이히  '재해곡
피보험사가 이 특약의 보험기간 중 발생한 ‘Mol’ = 인하여 재해골    이 특약 보험가입금액의 100%
BO, 치아파절은 제외)로 진단확정된 경우(골절 1회당)
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의 보험료도
납입을 면제합니다.
2. 이 특약의 보험기간 중 피보험자가 동일한 재해로 인하여 2가지 이상의 골절(복합골절)상태가 되더라도 '재해
콜절진단보험금"은 1희만 지급하며, 의학적 처치 및 치료를 SHOR BAS 시키는 경우에는 MAILE
험금'을 지급하지 않습니다.
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망한 경우에는 이 특약은 그때부터 효력이 없습니다.
C) 간편고지(325) 재해장해보장특약'\/ 무배당
© 자해징해보헌금
지급사유                                  지급금액
MERA} 이 특약의 보험기간 중 VAS 동일한 자해를 직점적인 원인. 。, cor essirig1-a0401 100%
으로 장해분류표'에서 정한 장해지급률이 3% 이상 100% 이하에 해당        x 해당 장해지급률(%)
하는 장해상태가 된 경우                                    해당 장해지급들(%
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보혐료도 남입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 득약은 그 때부터 효력이 없습니다.
C) 간편고지(325) 질병장해보장특약'\/ 무배당
< 질병장해보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 、재해분류표'에서 정하는         _
Hee moe Woe ieee ra hats | 0] $2 보험가입금액의 100% x
재해 이외의 동일한 원인으로 '장해분류표에서 정한 장해지급         이다 SIAR)
률이 3% 이상 100% 이하인 장해상태가 된 경우                 ~
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 AMS 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 SS 그 때부터 효력이 없습니다.
디 간편고지(325) 항암방사선치료특약\\/ 무배당
© 항암방사선보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보혐기간 중 암보장개시일 이후에 '암'
으로 진단확정되고 그 '암'의 치료를 직접적인 목적으로 '항은          ㆍ
sn 그 Bolles “eae    To] 특약 보험가입금액의 100%
방사선치료'를 받은 경우
(다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
피보혐자가 이 특약의 보험기간 중 '기타피부암, BAIS
증갑상선암 제외)', '대장점막내암', '비침슴방광암', '제자리암'
또는 '경계성종양'으로 진단확정되고 그 '기타피부암", '감상선
암(중증갑상선암 제외)", '대장점막내암','비침습방광암', '제자 | 이 특약 보험가입금액의 20%
리암' 또는 '경계성종양'의 치료를 직접적인 목적으로 '항암방
사선치료를 받은 경우
(다만, 각각 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 AMS ASE 이 특약의 다음 회 이후의
보혐료도 YS 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 SS 그 따부터 효력이 없습니다
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

항암약물치료특약0\ 무배당
© 항암약물보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 SOO 보험기간 중 암보장개시일 이후에 “OF
으로 진다화정되고    '암'의 치료를 징접정인 PHOS ‘Spor
으로 진단획정되고 그 '암'의 치료를 직접적인 목적으로 '항암     이 특약 보험가입금액의 100%
약물치료'를 받은 경우
(다만, 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 `기타피부암", '갑상선암(중
증갑상선암 Ale)’, Tessie’, '비침습방광암', `제자리암'
또는 '경계성종양'으로 진단확정되고 그 '기타피부암", '감상선
암(중증갑상선암 제외)', '대장점막내암', '비침습방광암', Alar      이 특약 보험가입금액의 20%
리암' 또는 '경계성종양'의 치료를 직접적인 목적으로 '항암약
물치료'를 받은 경우
(다만, 각각 최초 1 회의 치료에 한하여 지급)
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
디 간편고지(325) 허혈성심장질환진단특약''/ 무배당
® 허혈성심장질환 진단보험금
지급금액
지급사유                       계약일로부터          계약일로부터
1 년 미만           1 년 이후
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 '허혈성심징질      이 특약          이 특약
환'으로 진단확정된 경우                            보혐가입금액의         보험가입금액의
(다만, 최초 1 회에 한하여 지급)                       50%               100%
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 남입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. ‘14 미만', '1년 이후'라 함은 계약일로부터 경과한 기간을 말하며, '허혈성심장질환 진단보험금'은
HOGS 해당 보험사고 BNO 보고 경과한 기간을 적용합니다
3. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 '허혈성심장질환 진단보험금`의 지급사유가 발생한
경우에는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
C) 간편고지(325) 입원특약'0(1일이상 120일한도) 무배당
@ 입원보험금
지급사유                                  지급금액
피보험자가 이 특약의 보험기간 중 질병 또는 재해의 치료를 직접적
인 목적으로 1 일 이상 입원한 경우                               이 특약 보험가입금액의 100%
(입원일수 1 일당, 1 회 입원당 120 일 한도)
(주) 1. 이 특약의 보험료 남입기간 중 주계약의 보험료 FO] 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회 이후의
보험료도 납입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 더 이상 발생할 수 없는 경우에
는 이 특약은 그 때부터 효력이 없습니다.
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

디 간편고지(325) 전립선암 및 여성유방암 진단특약 무배당
© 전럽선암 및 여성유방암 진단보험금
지급사유                                   지급금액
!                 '                                이 특약 보험가입금액의 50%
피보험        특약의 보험기간 중     약일로부터
1모원자가 | 득하의 모혐기간 총 | 계아인로부터 | COM@EIEFS 경우 180일 이내에 지급사유가
암보장개시일 이후에 '여성유방암' 또|  1년 미만 | ' eS | 특약 보헌가입금액의 40%)
는 AEM Oe 진단확정 된 경우 |       aoe eee
(다만 최초 1 회에 한역 xray | BE          이 특약 보험가입금액의 1004
(주) 1. 이 특약의 보험료 납입기간 중 주된 보험계약의 보험료 납입이 면제된 경우에는 이 특약의 다음 회
이후의 보험료 남입을 면제합니다.
2. 피보험자가 이 특약의 보험기간 중 사망하거나 보험금의 지급사유가 발생한 APOE 이 특약은 그
때부터 효력이 없습니다.
OD 연금전환특약 무배당
@ 종신연금형
@ 연금
연금 지급사유                                     지급금액
연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 나누어 계산
개인 ｜피보혐자가 연금개시후 보험기간 중 매 | SE PaO 시브
연금형 |년 보럼게약해당일에 살아있을 때 | 「 ?0브보증지급형/정액형/체증형(5%, 10%)]
fee [다 모이세이해강위에 anes            30년보증지급형[정액형/체증형(5%, 10%)]
ㄴ 기대여명 보증시급형정액형
연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 나누어 계산
피보혐자가 연금개시후 보험기간 중 Of Bt 연금액 지급
년 보험계약해당일에 살아있을 때 ㅣ ZO 보증지급형[정액형/체증형6%, 10%)]
oss                                          ㄴ30 년 보증지급형[정액형/체증형(6%, 10%)]
TTS |피보험자가 연금개시후 보험기간 중 사
망하고 종피보험자가 보증지급기간 이후 MASA} AES 경우 지급되는 연금액의 100% 지급
에 매년 보험계약해당일에 살아있을 때
@ 확정언금형
@ 연금
연금 지급사유                                     지급금액
연금개시후 보험기간 중 계약자가 선택한 연금지급 |연금개시시점의 계약자적립액을 기준으로 겨약자가 선
기간(5 년, 10 년, 15 년, 20 년까지)의 매년 보험계 |택한 확정지급기간(5 년, 10 년, 15 년, 20 년)동안 나
약해당일                                     누어 계산한 연금액을 지급
@ 생황사금상속연금형
© 연금
연금 지급사유                                     지급금액
피보험자가 연금개시후 보험기간 중 매년(매월) 보 」연금개시시점의 계약자적립액에 공시이율을 적용하여
험계약해당일에 살아있을 때                    계산한 이자를 연금액으로 지급
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

© 사망보험금
사망보험금 지급사유                                  지급금액
@ 1. 연금의 AAS 공시이율을 적용하여 계산되기 때문에 공시이율이 변경되면 연금도 변경됩니다. 공시이율
(주보험 계약일 이후 10년 미만에는 연복리 1.0%, 10년 이상에는 연복리 0.5% 최저보증)은 매월 1일
회사가 정한 이율로 하며, 매월 1일부터 당월 마지막날까지 1개월간 확정 적용합니다.
2. 연금의 계산은 종신연금형의 경우 연금개시 이후의 생존율을 반영하여 산출방법서에서 정한 방법에 따
라 계산합니다.

3. 연금형태를 복수로 선택한 경우에는 연금개시시점의 계약자적립액을 선택한 연금형태별 선택비율로 나누
어 각각의 연금액을 계산하여 드립니다. 연금형태 중 확정연금형과 다른 연금형태의 복수선택 및 같은
연금형태에서의 복수선택은 할 수 없습니다. 연금형태를 복수로 선택한 경우에 이 보험의 연금개시후 보
험기간은 선택한 연금형태 중 가장 긴 보험기간으로 합니다.

4. 종신연금형(20년, 30년 또는 기대여명(다만, 기대여명 보증지급형은 개인형(정액형)에 한함) 보증지급형)
의 경우 연금 지급개시후 보증지급기간 동안에 피보험자가 사망할 때에도 잔여 보증지급기간에 지급되지
않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.

확정연금형의 경우 연금 지급개시후 계약자가 선택한 연금 지급기간동안에 피보험자가 사망할 때에도
연금지급기간까지의 지급되지 않은 각 연금액을 연금지급해당일에 지급합니다.

5. 종신연금형(20년 또는 30년 보증지급형)의 AP 체증형은 10차년도까지 직전년도 연금액에 체증율(6%,
10%)E 체증하여 지급한 후, 11차년도 이후에는 공시이율이 연금개시시점의 공시이율과 지속적으로 동
일할 경우 10차년도 연금액과 동일액을 해당년도의 연금으로 지급합니다.

6. 종신연금형의 경우 보증지급기간안의 지급되지 않은 ASS, 확정연금형의 경우 연금지급기간 동안의 지
급되지 않은 ASS 산출방법서에 따라 「공시이율」을 연단위 복리로 할인하여 계산한 SYS 일시금으
로 선지급 할 수 있습니다.

7. 종신연금형, 확정연금형은 연금개시나이 계약해당일부터 매월(연금연액 지급 신청시의 경우 매년) 연금
액이 지급되며, 상속연금형은 연금개시후 만 1개월(연금연액 지급 신청시의 경우 1년) 지난 계약해당일
부터 매월(매년) 연금액이 지급됩니다.

8. 계약자는 연단위로 지급되는 연금을 산출방법서에 따라 월단위 연금으로 지급 받을 수 있습니다. 다만,
연금 지급주기의 변경은 신청 후 최초로 도래하는 연계약해당일을 기준으로 적용됩니다. 종신연금형의
경우 연금월액은 매년 계약해당일에 생존자에 대하여 해당 보험년도의 매월 계약해당일에 지급하는 것으
로, 피보험자가 보험년도 중 사망한 경우에는 해당 보험년도의 지급되지 않은 잔여 연금액에 대하여 이
계약의 산출방법서에서 정하는 바에 따라 지급합니다.

9. 제8호에 따라 HSS 지급받을 경우 해당월에 연금지급해당일이 없는 경우 해당월의 마지막 날을 연금
지급해당일로 봅니다.

10. 보험금을 지급할 때 적용되는 적용기초율(적용위험률, 적용이율 및 적용사업비율)은 연금전환시점을 기

준으로 합니다.

11. 상속연금형을 선택할 경우 연금개시이후 중도인출이 있을 때 상속연금형의 선택비율에 해당하는 연금
개시시점의 계약자적립액에 중도인출금액을 차감하여 공시이율로 계산한 이자를 연금액으로 지급합니다.

12. 종신연금형의 경우 연금지급 개시전 연금생명표의 개정 등에 따라 연금연액 또는 연금월액이 증가하게
되는 경우 연금개시 당시의 연금생명표 및 계약자적립액을 기준으로 산출한 연금연액 또는 연금월액을
지급하여 드립니다. (다만, 이 특약으로의 전환시점과 연금개시시점이 서로 다른 경우에 한함)

O 종신전환특약 무배당
보험계약자는 보험기간이 종료되기 전 이 계약을 '종신전환특약 무배당'을 통해 일반종신보험
으로 변경할 수 있습니다.

---

이 경우 전환 후 종신보혐의 보험가입금액은 전환 전 계약의 전환 당시 사망보험금을 한도로
하며, 피보험자의 나이가 전환 당시의 '종신전환특약 무배당"의 사업방법서에서 정하는 가입소
건에 맞지 않는 경우에는 이 계약을 전환할 수 없습니다. 일반종신보험으로 전환과 함께 가입되
는 '종신전환특약 SHS OME 전환 당시의 특약 기초서류(사업방법서, 약관, 보험료 및 해약환급금
산출방법서), 보험요율 및 피보험자의 나이를 적용합니다.

1 보헌료할증'보험금김액가입특약
피보험자의 진단 결과 보험회사가 정한 표준체보험에 가입할 수 없다고 인정할 때에 피보험자
의 건강상태, 위험의 종류 및 정도에 따라 할증보험료법, 보험금감액법, 나이가산법 등의 방법
으로 AS ABS 수 있습니다.

| 특정 신체부위질병 보장 제한부 인수 특약
피보험자의 건강상태가 보험회사가 정한 기준에 석합하지 않은 경우 특정기간, 특정신체부위
또는 특정질병에 대하여 보험금을 지급하지 않는 AAS 결정하고 계약을 ABS 수 있습니다.

O 사후정리를 위한 사망보헌금 신속지급특약
피보험자가 보장개시일 이후에 MBS 경우 보험수익자에게 주계약 또는 그에 부가된 특약의
보험금 및 해당 보험수익자의 사망보험금 지급비율에 따른 금액 한도 내에서 주계약 및 그에
부가된 특약의 사망보험금액의 일부 또는 전부를 지급합니다. (다만, 재해로 인한 사망보헌금액
은 제외합니다.)

O 선지급서비스특약
이 특약의 보험기간 중에 국내의 병원이나 의원 또는 국외의 의료관련법에서 정한 의료기관의
전문의 자격증을 가진 자가 실시한 진단결과 피보험자의 남은 생존기간이 12 개월 이내(다만,
정기보험의 경우 6 개월 이내)라고 판단한 경우에 회사의 신청서에 정한 바에 따라 주계약 사
망보험금액의 일부 또는 전부를 We 사망보험금으로 피보험자에게 지급합니다.

| 지정대리청구서비스특약
보험계약자, 피보험자 및 보험수익자가 모두 동일한 계약에 한하여 보험계약자는 주계약 및 특
약에서 정한 보험금을 직접 청구할 수 없는 특별한 사정이 있을 경우를 대비하여 보험금의 대
리청구인을 지정할 수 있고 대리인은 보험금을 Sto 수령할 수 있습니다.

ㅁ 장애인전용보험전환특약
소득세법에 따라 보험료가 특별세액공제의 대상이 되는 보험 중 모든 피보험자 또는 모든 수익
자가 세법상 장애인에 해당하는 경우에 이 SHS 통해 '장애인전용보험'으로 전환할 수 있습
니다.

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

@ 일반적인 보험금 지급제한 사유
ㅁ 보험당사자간에 의한 보험사고 발생시 지급제한

회사는 다음 중 어느 한 가지의 경우에 의하여 보험금 ASS 또는 보험료 납입면제사유가

발생한 경우에는 보험금을 드리지 않으며, 보험료의 납입을 면제하지 않습니다.
1) 프보혐자가 고의로 자신을 해친 경우
2) 보험수익자가 고의로 피보험자를 해친 경우
3) 계약자가 고의로 피보험자를 해친 경우

ㅁ 사기 등에 의한 보험계약을 체결할 경우 지급제한

© 계약자 또는 피보험자가 대리진단, 약물사용을 수단으로 진단절차를 통과하거나 진단서 위:
변조 또는 청약일 이전에 Of 또는 AIAAAEULOAA(HIV) 감염의 진단확정을 받은 후 이
를 숨기고 가입하는 등의 FAS 사기의사에 의하여 계약이 성립되었음을 회사가 증명하는
경우에는 보장개시일부터 5 년 이내(사기사실을 OF 날부터는 1 개월 이나)에 AHS 취소할
수 있습니다.

@ 제1항에 따라 계약이 SAT 경우에는 회사는 계약자에게 이미 납입한 보험료를 돌려드립니
다. 여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를
말하며, 감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다.

ㅁ 계약의 무효 관련 사항

다음 중 한가지에 해덩되는 경우에는 계약을 PHS 하며 이미 Yost 보험료를 돌려드립니다.

여기서 이미 납입한 보험료는 특약보험료를 포함하여 계약자가 실제로 납입한 보험료를 말하며,

감액 등으로 회사가 실제 지급한 금액을 차감한 금액입니다. 다만, 회사의 고의 또는 과실로 인

하여 계약이 무효로 된 경우와 회사가 승낙 전에 무효임을 알았거나 알 수 있었음에도 불구하

고 보험료를 반환하지 않은 AGE WHS 납입한 날의 다음 널부터 반환일까지의 기간에

대하여 회사는 이 계약의 보헌계약대출이율을 연던위 복리로 계산한 금액을 더하여 돌려 드립

니다.

1) 타인의 사망을 보험금 지급사유로 하는 계약에서 AS 체결할 때까지 피보험자의 서면
(ARMY, 제2조 제2호에 떠른 전자서명이 있는 경우로서 상법 시행령 제44조의2에 정하
는 바에 따라 본인 확인 및 위조-변조 방지에 대한 신뢰성을 FE 전자문서를 포햄에 의한 동의
를 얻지 아니한 경우. 다만, 단제가 규약에 따라 구성원의 전부 또는 일부를 피보험자로
하는 계약을 체결하는 경우에는 이를 적용하지 않습니다.

2) 만 15 세 미만자, 심신상실자 또는 심신박약자를 피보험자로 하여 사망을 보험금 지급사유
로 한 계약의 경우

3) 계약을 체결할 때 계약에서 정한 피보험자의 나이에 미달되었거나 초과되었을 경우. 다만,
회사가 나이의 착오를 발견하였을 때 이미 계약나이에 도달한 경우에는 유효한 계약으로
보나, 제2호의 만 15세 미만자에 관한 예외가 인정되는 것은 아닙니다.

4) 간편고지형을 가입한 계약자 또는 피보험자가 계약일부터 3 개월 이내에 일반가입형 가입
을 희망하여 동일한 피보험자를 대상으로 일반계약심사를 통하여 일반가입형을 청약하고,
회사의 심사를 통해 일반가입형에 가입하는 경우

---

OC 계약전 알릴 의무 관련사항
계약자 또는 피보험자가 보험계약을 체결할 때 고의 또는 중대한 과실로 인하여 보험금 지급사
유 발생에 SHS 미치는 계약 전 알릴 의무를 위반하고 그 계약 전 알릴 의무가 중요한 사항
에 해당하는 경우에는 회사가 별도로 정하는 방법에 따라 계약을 해지할 수 있으며, 보험계약자
는 보험사고가 발생한 경우 보험금을 받지 못하는 경우도 있습니다.

---

4. 보험료 산출기초
© 보장부분 적용이율
Q. 「보장부분 적용이율』이란 무엇인가요?
A. HES 납입하는 시점과 보험금지급 사이에는 시차가 발생하므로 이 기간 동안 기대되는
수익을 미리 예상하여 일정한 비율로 보험료를 할인해 SE), 이 할인윤을 보장부분 적용이
율이라고 합니다. 일반적으로 보장부분 적용이율이 높으면 보험료는 내려가고, 낮아지면 보
험료는 올라갑니다.
미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험 무배당의 최저사망 보장부분에 사용되는 적용이
율은 연복리 2.75%이며, 동 OBS 적립액 및 해약환급금을 보증하는 OSS 아닙니다.
(2) 적용위험률
Q. 「적용위험률』이란 무엇인가요?
A. 한 개인이 사망하거나 BHO] 걸리는 등의 일정한 보험사고가 발생할 SSS 예측한 것을
말합니다. 일반적으로 적용위험률이 높으면 보험료는 올라가고, 낮으면 보험료는 내려갑니
다.
OC 일반가입형
                           무배당 예정 경험 사망률
를            남자              여자
20세                0.000210                 0.000170
40세                0.000480                 0.000360
60 Al                0.002710                 0.001380
OC) 간편고지형
                 예정 간편고지(325(1 대) 사망 발생 전환계수
를            남자              여자
20세        Po
                   1.26000                                      1.26000
60 Al
(3) 계약체결비용 및 계약관리비용
Q. 「계약제결비용 및 계약관리비용」은 무엇인가요?
A, 계약체결비용 및 계약관리비용이란 보험회사가 보럼계약의 체결, 유지 및 관리 등에 필요한
경비로 사용하기 위하여 보험료 중 일정비율을 책정한 것을 말합니다.
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

계약자 배당은 배당상품에 한하여 SAS 하며, 무배당 상품은 배당을 하지 않습니다. 그러나 무배
당 상품은 배당상품보다 상대적으로 저렴한 보험료로 가입하실 수 있습니다. 이 보험은 무배당상품
으로서 계약자배당을 하지 않습니다.

미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

6. 해약환급금에 관한 사항
(1) 해약환급금 산출기준 등 안내
Q. 해약환급금은 어떻게 ASSO, 납입한 보험료보다 AS 이유는 무엇인가요?
A. 우리 미래에셋생명보험회사는 보험료 계산시 적용한 위험률로 산출한 계약자적립액에서 해
약공제액을 차감한 금액을 해약환급금으로 지급합니다.
보험은 은행의 저축과는 달리 위험보장과 저축을 겸비한 제도로서 계약자가 납입한 보험료
중 일부는 불의의 ADS 당한 다른 가입자에게 지급되는 보험금으로, 또 다른 일부는 보험
회사 운영에 필요한 경비로 사용되므로 중도해지시 지급되는 해약환급금은 납입한 보험료보
다 적거나 없을 수도 있습니다.
O 보장형계약의 경우 다음과 같이 최저보증비용을 계약자적립액에서 차감합니다.
최저사망보험 ㅣ 월납 | (10S 미만) 매년 특별계정적립액의 0.20% + 매년 보험가입금액의 0.36%
금              (10년 이후) 매년 특별계정적립액의 0.10% + 매년 보험가입금액의 0.09%
보증비용      매년 특별계정적립액의 0.30% + 매년 보험가입금액의 0.20%
O 적립형계약의 경우 다음과 같이 최저보증비용을 계약자적립액에서 차감합니다.
최저사망보험금
이물                        매년 특별계정적립액의 0.059%
(2) 해약환급금 예시
(기준 : 가입금액 1 억원, 40세, 종신, 고액계약 보험료 할인적용, 20 년납, 월납)
(단위 : 원)
(1) 일반가입형
남자
ㅣ         투자수익률 -1.0%          투자수익률 2.75%         투자수익률 4.125%
eave | 으르 a)       해약      환급률      해약      환급률      해약      환급률
i        환급금(8)     (B/A)     환급금(8)     (B/A)     환급금(8)     (B/A)
  745,470 |  - 0.0% |  - 0.0% | 0.0% ,
 1,490,940 | = | 0.0% |  - 00% | | 0.0% ,
 2236410 | = | 0.0% |  - | 0.0% |  - ㅣ 0.0% |
 2.981880 | - ㅣ 0.0% | - ㅣ 006 |  - ㅣ 006 |
 5,963,760 | 1,033,759  1,191,395 | 20.0%
 8,945,640 | 2,963,627  3,220,366 | 36.0% | 3,314,326
 14,909,400 | 6,753,152  50.0%
 20,873,160 | 12,239,471 | 58.6% | 13,626,695 | 65.3% | 14,167,209 | 67.9%
 29,818,800 | 19,181,512 | 64.3% | 22,220,044 | 74.5% | 23,454,583 | 78.7%
 44,728,200 | 26,851,084 | 60.0% | 34,564,560 | 77.3% | 37,927,933 | 84.8%
 59,637,600 | 33,927,692 | 56.9% | 48,350,579 55,166,150 | 92.5%
 59,637,600 | 25,422,572 56,961,777 | 95.5% | 75,155,039 | 126.0%
 59,637,600 | 7,810,302 63,326,948 | 106.2% | 103,787,173
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서

---

남자
ㅣ         투자수익률 -1.0%          투자수익률 2.75%         투자수익률 4.125%
경과기간 주비 yn         해약        환급률        해약        환급률        해약        환급률
는           환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)
"BOM | 59,637,600] . -  . 0.0% | 51,324,050 | 86.1% | 144,203,498 | 242.0%
| 604 69,637,600] - | 0.0% | - | 0.0% | 195,842,634 | 328.4% |
| 704 69,637,600] - | 0.0% | - | 0.0% | 250,577,571 | 420.2% |
여자
ㅣ          투자수익률 -1.0%           투자수익률 2.75%          투자수익률 4.125%
경과기간     welzia)         해약        환급률        해약        환급률        해약        환급률
는           환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)
| 3개월 | 647,460 |  - | 0.0% | = ㅣ 00% | = ㅣ 0.0% 」
| 애월 | 1,294,920 |  - | 0.0% | = | 00% | = ㅣ 0.0% 」
| He | 1,942,380 | - | 0.0% | = | 00% | - ㅣ 00% |
| 년 | 2.689840 | - | 0.0% | = | 00% | = ㅣ 00% |
| 50년 | 51796800 | - ㅣ 0.0% | 57.395.801 | 110.8% | 124.482.772 | 240.3% |
| 60H | 51796800 | - | 00% | - ㅣ 0.0% | 170,721,073 | 329.6% |
| 704 | 51796800 | - | 0.0% | - ㅣ 0.0% | 224,541,681 | 433.5% |
(2) 간편고지형
남자
심난인          투자수익률 -1.0%           투자수익률 2.75%          투자수익률 4.125%
경과기간 ee yn        해약        환급률        해약        환급률        해약        환급률
는           환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)      환급금(8)      (B/A)
“sma | 60000 [= 006 || 006 |= 0.0%
- ota | 1.615000 | . - | 006 | - | 006 00%
- 90월 | 2423600 | . - | 0046 | . - | 006 | . - | 006 .
7 10 | 3291900| . - | 006 [= | 006 |  - | 008 |

---

남자
SRE      실납입          투사수익률 -1.0%          ENTS 2.75%         두자수익률 4.125%
ole    보험료)      _ 해약       환급률     _ 하약       환급률     _ 하약       환급률
환급금(8)     (B/A)     환급금(8)     (B/A)     환급금(8)     (B/A)
| 500 | 64,627,200[ | 0.0% | 43,370,719 | 67.1% | 155,921,009 | 241.3% |
| 604 | 64,627,200)  - | 0.0% | - | 0.0% | 209,448,875 324.1% |
| 704 | 64,627,200]  - | 0.0% | - | 0.0% | 263,736,593 | 408.1% |
여자
duel         투자수익률 -1.0%          투자수익률 2.75%         투자수익률 4.125%
_         환급금(8)     (B/A)     환급금(68)     (B/A)     환급금(8)     (B/A)
| 3개월 | 700,920 | - | 0.0% | - 0.0% | = 0.0% |
ote | 1.401.840) = | 00% |  - 0.0% |  - ㅣ 00% |
| HB | 2,102,760; = | 0.0% | = | 00% | = ㅣ 00% |
| 1H | 2,803,680) - | 0.0% | - | 00% | - ㅣ 00% |
| 50 | 56073.600 | = | 0.0% | 56732.061 | 101.2% | 133,988,598 | 239.0% |
| 604 | 56073.600 | - | 00% | - | 0.0% | 182.407.391 | 325.3% |
| 70:4 | 56073.600 | = | 0.0% | - ㅣ 0.0% | 236,335,625 | 421.5% |
(주) 1. 상기 예시된 실납입보험료는 고액계약 보험료 할인이 적용된 금액이며, 해약환급금은 고액계약 보험료
할인 적용 전 기본보험료를 기준으로 적립된 금액입니다.
2. 상기 예시 금액은 투자수익률이 경과기간 동안 일정하게 유지된다고 가정하였을 때 계약자가 납입한 보
험료 대비 해약환급금의 비율입니다. 따라서 실제 투자수익률이 변동될 경우, 보험료 납입일이 보험료
납입기일(매월 계약해당일)과 상이할 경우 또는 계약자적립액의 인출 및 추가납입여부에 따라 변동될
수 있습니다.
3. 이 보험계약은 납입한 보험료 중 사업비 및 특약보험료를 차감한 후 특별계정으로 투입 운용되고, 특별
계정 적립액에서 위험보험료, 보증비용 등이 차감됩니다.
4. 특별계정 투자수익률은 펀드의 기준가격의 변동으로 계산되며, 특별계정운용보수, 증권거래비용 및 기
타비용은 매일 차감되어 기준가격에 반영되어 있습니다.
5. 이 보험계약을 중도 해지할 경우 해약환급금은 납입한 보험료에서 경과된 기간의 위험보험료, 사업비
(해약공제액 포함) 등이 차감되므로 납입보험료보다 적거나 없을 수도 있습니다. 또한, 해약환급금에는
최저보증이 없어 원금손실이 발생할 수 있으며, 그 손실은 모두 계약자에게 귀속됩니다.
6. 상기 예시된 해약환급금은 보험료를 계약해당일에 납입하고 계약자적립액의 인출 및 추가납입은 고려하
지 않고 ASE 금액으로, 보험료를 계약해당일에 납입하지 않거나 중도인출 및 추가납입이 있을 경우
에는 해약환급금이 변동될 수 있습니다.
7. 특별계정 수익률은 매일 변동되며, 상기 OAS 투자수익률 가정, 금액 및 SSS 등이 미래의 수익을
보장하는 것은 아닙니다.
8. 상기 예시금액의 투자수익률은 -1.0%, 보험업감독규정 제 1-2 조 제 13 SO] 따른 평균공시이율 2.5%

---

및 동 이율의 1.5 배인 3.75%를 기준으로 계산한 금액입니다.

9. 평균공시이율은 감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균으로, 전년도 8 월
말 기준 직전 12 개월간 보험회사 평균공시이율입니다.

10. 변액보험 특별계정(펀드)의 수익률 및 자산구성내역 등은 생명보험협회 SHO|A(www.klia.or.kr) '공
Aa = 상품비교공시 = 변액보험"을 통해 비교ㆍ확인하실 수 있습니다.

---

보험가격지수란?
해당상품의 보험료총액(보험금 지급을 위한 보험료 및 보험회사의 NASH SS 위한 보험료)을
참조순보험료 총액'과 평균사업비총액"을 합한 금액으로 나눈 비율을 “보험가격지수"라고 합니
다.
* 금융감독원장이 정하는 바에 따라 산정한 전체 보험회사 공시이율의 평균(평균공시이율), 평
균해지율 및 참조순보험요율을 적용하여 산출한 보험금 지급을 위한 보험료
** 상품군별 생명보험상품 전체의 평균 사업비율을 반영하여 계산(역산)한 값
[기준 : 40 세, 월납]
허가격지스
상품명                weit 남입기간 EVIE 가입금액(만원)
남자 여자
미래에셋생명 헤리티지 변액유니버셜종신보험
부배달 일반가인형             종신 ㅣ 20년 | 97.5 | 937 | — 10,000
TALIS 헤리티지 변액유니버셜종신보험|
종신      년
무배당 간편고지형             종신 ㅣ 20년 | 968 | 94.1       10,000
미라에셋생명 헤리티지 본액유니버셜종신보험 무배당 상품요약서
